Frau Präsidentin! Meine Damen und Herren! Wenn Sie
bezüglich der inneren Sicherheit nur annähernd die
Dringlichkeit verspüren würden, die Sie bei der Bundeswehr bekunden, dann wären wir vielleicht schon ein
Stück weiter.
Unsere Gesellschaft leidet weiter unter den Konsequenzen von Massenmigration, und die Grenzen bleiben praktisch offen. Jetzt ist die Zeit gekommen, um die
Sicherung unserer Grenzen und die Abschiebung aller
ausreisepflichtigen Ausländer endlich umzusetzen.
(Beifall bei der AfD – Zuruf vom BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Gut abgelesen!)
Wir bräuchten eigentlich sogar ein Sondervermögen
Sicherheit, mit dem sichergestellt wird, dass die Beamten
auch wirklich unsere Grenzen sichern und der Flut illegaler Einwanderung standhalten können.
(Beifall bei der AfD)
Das heißt: mehr Personal mit besserer Ausrüstung und
mehr Befugnissen für eine ganz konkrete Aufgabe, nämlich die Masseneinwanderung ein für alle Mal zu beenden. Und da muss sich der Innenminister auch mal durchsetzen. Dass die Sozialdemokraten und die anderen
Kosmopoliten gar kein Ende der Massenzuwanderung
wollen und sich einer Anpassung der Rechtslage in den
Weg stellen, ist doch klar. Aber wenn die CDU sich als
Hüter von Recht und Ordnung verkauft und staatstragende Verantwortung übernehmen will, dann muss sie
diesem roten Spuk endlich ein Ende bereiten!
(Beifall bei der AfD – Zuruf der Abg. Filiz
Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Wir wissen natürlich, dass ein Herr Innenminister
Dobrindt dazu nicht in der Lage ist; denn er hat für so
einen radikalen Durchgriff ja nicht mal seine eigene Partei vollständig hinter sich. Man bedenke allein die Tatsache, dass CDU-Ministerin Prien all den Open-BordersNGOs noch mehr Geld zur Verfügung stellt. Da wird der
sogenannte zivilgesellschaftliche Widerstand von links
außen also von der Union selbst finanziert.
(Alarmton)
Vizepräsident Omid Nouripour:
Herr Drößler, heute ist der bundesweite Warntag. Ich
habe Ihre Redezeit angehalten. Ich würde Ihnen raten,
jetzt eine kurze Pause zu machen.
Christopher Drößler (AfD):
Ja.
Vizepräsident Omid Nouripour:
Nach dem Alarm machen wir weiter.
Christopher Drößler (AfD):
Das ist kein Problem.
(Mirze Edis [Die Linke]: Wenn das mal nicht
ein Warnsignal wegen der AfD ist! –
Dr. Reinhard Brandl [CDU/CSU]: Innere Sicherheit funktioniert in Deutschland! – Beifall
bei der CDU/CSU])
Vizepräsident Omid Nouripour:
Sie können gerne fortsetzen.
Christopher Drößler (AfD):
Ja, es ist ein Warnsignal als Weckruf für diese migrationspolitische Katastrophe, die wir in diesem Land tatsächlich haben.
(Beifall bei der AfD)
Und das reiht sich ein in ein Bild der CDU, die dem
Wähler die Migrationswende verspricht, aber dann mit
diesen Migrationsfanatikern koaliert.
Meine Damen und Herren, die Zeiten kleiner Reformen und bedingungsloser Ankündigungen sind vorbei.
Eines muss klar sein: Die Rechtsordnung darf nicht im
Weg der inneren Sicherheit stehen. Nationales Recht auf
inneren Frieden steht über angeblich universellen Rechten auf Einwanderung.
(Beifall bei der AfD)
Setzen Sie endlich ein Zeichen: an die Bürger da draußen, die sich nicht mehr sicher fühlen, an die Beamten,
die tagtäglich die Konsequenzen offener Grenzen aushalten müssen, und an Brüssel, dass Deutschland ein souveräner Staat ist und nicht von abgehobenen Bürokraten
und weltfremden Juristen fremdbestimmt werden darf.
Sorgen Sie für Sicherheit. Erschaffen Sie eine Remigrationspolizei. Tun Sie es nicht, wird es eine AfDRegierung tun, und zwar in absehbarer Zeit.
Vielen Dank

Frau Präsidentin! Meine Damen und Herren! Wir von
der AfD haben heute im Parlament das Thema der aktuellen Grenzkontrollen und die angeblich massiven Zurückweisungen von Asylmigranten an der deutschen
Grenze aufgesetzt. Kaum je in der Geschichte wurden
die Bürger über ein so wichtiges Thema so extrem belogen, so hinters Licht geführt, meine Damen und Herren!
Seit jetzt vier Monaten schon trommelt Kanzler Merz mit
Innenminister Dobrindt auf allen Kanälen und verkündet
der Öffentlichkeit, die Regierung würde durch Grenzkontrollen Asylmigration stoppen. Unionspolitiker prahlen
gar, die Regierung habe Schutzwälle errichtet. Aber sieht
man sich die Grenzkontrollen vor Ort mal genau an und
prüft die Zahlen, dann zeigt sich eine gigantische Wählertäuschung, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Seit Anfang Mai, seit vier Monaten, gibt es jetzt die
Grenzkontrollen von Merz und Dobrindt, und in dieser
Zeit strömten trotz Grenzkontrollen 31 000 neue Migranten nach Deutschland hinein, Asylanten, Asylmigranten,
rund 8 000 jeden Monat. 31 000 unter Friedrich Merz!
Wie viele wurden in dieser Zeit zurückgewiesen? – 692.
Das sind die offiziellen Zahlen der Bundespolizei und der
Regierung, wenn man nachhakt. 692 in vier Monaten!
Das sind pro Tag fünf Zurückgewiesene an den deutschen
Grenzen, und zwar zusammengenommen an allen Grenzen. Es kommen also 31 000 rein, nur 692 werden zurückgewiesen. Das heißt: Unter Kanzler Merz kommen
schon im ersten Anlauf 98 Prozent der Asylbewerber
nach Deutschland hinein.
(Zuruf der Abg. Clara Bünger [Die Linke])
Es hat sich an der Grenze praktisch nichts geändert. Man
kann auch sagen: Die Union hat zu 98 Prozent gelogen,
meine Damen und Herren!
(Beifall bei der AfD)
Aber jetzt kommt Stufe zwei der Täuschung. Wie viele
Grenzübergänge werden denn kontrolliert? Ein typisches
Grenzland ist ja das Saarland, und dessen Ministerpräsidentin Anke Rehlinger hat das System der Grenzkontrollen von Merz und Dobrindt jetzt mal nüchtern beschrieben.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Das ist so peinlich!)
Ich zitiere: Das Saarland hat sehr, sehr viele Grenzübergänge.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Ihr Antrag ist besonders peinlich! – Zuruf der
Abg. Clara Bünger [Die Linke])
– Rufen Sie doch nicht so, hören Sie sich das doch an!
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Sagen Sie doch einmal etwas zu Ihrem Antrag!)
Und Anke Rehlinger ergänzt wörtlich: Nur an einer einzigen Stelle wird überhaupt kontrolliert, alle anderen
Grenzübergänge überhaupt nicht. Und das, so Rehlinger
weiter, hätten Schleuser und Migranten doch längst spitzgekriegt. Rehlinger selbst wörtlich: Die merken doch
schnell, dass ihnen alle anderen Grenzübergänge weiter
zur Verfügung stehen. Das Ganze sei – ich zitiere – reine
Symbolpolitik. Und genau das ist es auch, meine Damen
und Herren!
(Beifall bei der AfD)
In den anderen Bundesländern ist es kaum anders; das
heißt, Schleuser und Migranten kommen jederzeit durch,
können nach Belieben unter unzähligen unbewachten
Grenzübergängen wählen. Selbst die 692 Asylbewerber,
die in den vier Monaten der Merz-Regierung angeblich
zurückgewiesen wurden und in der Statistik erfasst sind,
sind doch nicht Tausende Kilometer zurück in die Heimat, sondern die sind wenige Hundert Meter weiter zum
nächsten unbewachten Grenzübergang.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Ja, was ist Ihre Antwort?)
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 21. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 11. September 2025 2043
(A)
(B)
(C)
(D)
Präsidentin Julia Klöckner
Selbst diese 692 sind alle nach Deutschland reingekommen, davon kann man ausgehen, meine Damen und Herren!
(Beifall bei der AfD – Zuruf von der Linken)
Das heißt, die Merzʼschen Grenzkontrollen haben damit eine Wirkung auf die Asylmigration von 0,000 Prozent; das ist die Realität.
(Zuruf vom BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN)
Dabei hatte Friedrich Merz die Kanzlerschaft doch nur
errungen, weil er den Wählern versprochen hatte, alle
Asylbewerber an der Grenze zurückzuweisen. Merz
wörtlich: „Ich gebe […] die Garantie.“ Er werde am
ersten Tag seiner Amtszeit alle zurückweisen. Damit
wollte er Donald Trump kopieren. Wir kennen jetzt den
Unterschied zwischen Trump und Merz.
(Zuruf von der SPD: Sie haben doch keine
Ahnung!)
Donald Trump hält seine Wahlversprechen. Merz belügt
die Wähler.
(Beifall bei der AfD – Zuruf der Abg. Clara
Bünger [Die Linke] – Zurufe vom BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN)
– Schreien Sie doch nicht so! – Trump ist hier der wahrhaftere Demokrat; das zeigt sich.
(Lachen bei der SPD und der Linken)
Dabei wusste Merz doch von Anfang an, dass er mit
dieser SPD niemals würde seine Versprechen erfüllen
können. Vizekanzler Klingbeil hatte immer klargemacht:
Zurückweisungen an der deutschen Grenze, effektive
Grenzkontrollen sind die rote Linie, die die SPD niemals
überschreiten wird. Und die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Frau Eichwede hat das zuletzt noch einmal klargemacht: Es gibt keine Wende in der deutschen
Migrationspolitik. – Und genau so ist es auch.
(Beifall bei der AfD)
Natürlich wissen Merz und Dobrindt selbst ganz genau, dass ihre Grenzkontrollen gegen Asylmigranten
überhaupt keine Wirkung haben, null Wirkung. Aber sie
machen trotzdem weiter. Ja, warum denn? Weil die Asylanten überhaupt nicht das Ziel dieser perfiden Strategie
sind. Das Ziel sind vielmehr die Wähler und die Medien.
Alle sollen glauben: Die Regierung kontrolliert ja irgendwie. Deswegen sollen Familien kurz mal am Grenzübergang halten müssen, warten oder im Stau stehen. LkwFahrer sollen mal fluchen und auf die Uhr gucken.
(Zuruf der Abg. Dr. Anja Weisgerber [CDU/
CSU])
Und die Medien sollen darüber berichten – voller Entsetzen über die verlorene Freizügigkeit an den Grenzen.
(Zuruf von der SPD)
Diese Art von Grenzkontrollen von Merz und Dobrindt
sind reinstes Blendwerk, Voodoo-Politik mit großer Medienberichterstattung. Das ganze Volk soll glauben, spüren, die Grenzen würden irgendwie kontrolliert, die Regierung würde Wahlversprechen einlösen. Was für eine
perfide Strategie!
(Beifall bei der AfD)
Aber das ist noch nicht alles. Um die Menschen noch
mehr zu täuschen, hantieren Merz und Dobrindt in der
Presse mit ganz anderen Zahlen, die damit gar nichts zu
tun haben. Sie sprechen von 12 800 insgesamt an der
Grenze Zurückgewiesenen.
(Clara Bünger [Die Linke]: Ja, das stimmt!)
Diese Zahl hat mit Asylbewerbern aber gar nichts zu tun.
Diese Menschen werden alle zurückgewiesen, weil ihr
Visum oder ihr Pass abgelaufen ist
(Clara Bünger [Die Linke]: Das ist falsch!)
oder weil die Papiere gefälscht sind, nicht in Ordnung
sind, weil sie Einreisesperre haben oder auf sonstigen
Listen stehen. Das alles ist das normale Grenzgeschäft
an allen Kontrollstellen der Welt. Mit Asylbegehren hat
das gar nichts zu tun.
(Zuruf der Abg. Clara Bünger [Die Linke])
An jeder Grenze der Welt werden permanent Tausende
zurückgewiesen.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Sie widersprechen sich! Sagen Sie doch mal
was zu Ihrem Antrag! Warum sagen Sie eigentlich nichts zu Ihrem Antrag, Herr Baumann?)
Und unter der Merz-Regierung waren das jetzt 12 800 in
vier Monaten. Mit Asyl hat das nichts zu tun. Trotzdem
tönt der Innenminister Dobrindt.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Weil der so schlecht ist, dass Sie es sich gar
nicht selber trauen, ihn hier zu präsentieren!)
– Hören Sie doch zu! – Er tönt in der Presse: 12 800, das
ist die Zahl, auf die es jetzt ankommt. Nein, Herr
Dobrindt, das ist genau nicht die Zahl, auf die es jetzt
ankommt. Das ist die Zahl, mit der die Union die Wähler
täuscht.
(Beifall bei der AfD)
Damit der ganze Schwindel noch besser funktioniert,
packen Merz und Dobrindt noch eine dritte Täuschung
obendrauf. Ihre Grenzpolitik würde ja wirken. Die Asylzahlen seien in Deutschland ja um 43 Prozent zurückgegangen, im Rest der EU nur um 23 Prozent. Was hat
es damit auf sich? Richtig ist: Die Asylzahlen haben
immer schon mit der weltpolitischen Lage geschwankt.
Lange Jahre kamen die meisten Asylbewerber aus Syrien.
(Zuruf der Abg. Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
– Hören Sie doch zu! – Seit dem Sturz von Assad ist das
Land aber deutlich stabiler. Die Asylbewerberzahlen aus
Syrien sind in der gesamten EU um zwei Drittel zurückgegangen. Weil aber die Masse der Syrer immer nach
Deutschland kam, entlastet das jetzt die deutsche Asylstatistik ganz besonders.
(Steffen Bilger [CDU/CSU]: Freuen Sie sich
doch, dass es zurückgeht! Die Migrationswende wirkt!)
2044 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 21. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 11. September 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Dr. Bernd Baumann
Das hat nichts mit irgendwelchen Kontrollen an der
Grenze zu tun, die ja eh nicht funktionieren, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD – Zuruf der Abg. Dr. Anja
Weisgerber [CDU/CSU])
Gleichzeitig muss man die weltpolitische Lage sehen.
Die Asylzahlen in Spanien und Frankreich explodieren
gerade. Die Länder werden momentan von Migranten aus
Südamerika überrollt, wo es gerade instabil wird.
(Zuruf der Abg. Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
150 000 flüchten gerade aus Kolumbien, Venezuela und
Peru nach Spanien und Frankreich. Nur deshalb liegen
diese beiden Staaten in der Asylstatistik der EU jetzt
vor Deutschland. Einzig und allein aus solchen weltpolitischen Gründen ist der Asylrückgang in Deutschland
größer als in anderen Ländern. Mit den aktuellen Pseudogrenzzurückweisungen, die ja gar nicht funktionieren, hat
das nichts zu tun, meine Damen und Herren!
(Beifall bei der AfD – Widerspruch bei der
CDU/CSU)
Und weil sich die weltpolitische Lage jederzeit verändern und auch wieder explodieren könnte, könnte
auch die Zahl der Asylanten jederzeit wieder zu einer
Asylantenflut explodieren. Deshalb brauchen wir sichere
Grenzen. Aber das geht mit einer Union, die sich im
Würgegriff der SPD befindet, nicht. Das geht nur mit
einer anderen, mit einer neuen Regierung, mit der AfD,
meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Es gab im Bundestag im Januar ja schon eine Abstimmung, bei der Union und AfD zusammen einen Antrag
gegen die Migration und für Zurückweisungen an der
Grenze durchgebracht haben. Das ist es, was die Wähler
wollen. Und die Kräfteverhältnisse werden sich weiter
verschieben – nach rechts. In manchen Bundesländern
liegt die AfD in Umfragen ja schon bei fast 40 Prozent.
Und ich prophezeie Ihnen: Am kommenden Wochenende
in Nordrhein-Westfalen kriegen Sie die nächste Klatsche.
(Beifall bei der AfD)
Der Fraktionschef der CDU/CSU, Jens Spahn – schön,
dass Sie heute der Debatte folgen –, hat gerade in der
„FAZ“ erklärt, woran das liegt. Ich zitiere: „Deutschland
wählt seit zehn Jahren Mitte-rechts, wird dann aber von
Mitte-links-Regierungen regiert.“ Genau das ist das Problem. Sie haben es auf den Punkt gebracht, Herr Spahn,
aber Sie nennen nicht den wahren Grund: Seit zehn Jahren bringt die CDU nicht den Mumm auf, das zu tun, was
der Wähler will.
(Beifall bei der AfD)
Dem Wähler geht es ja längst nicht nur um eine 180-
Grad-Wende in der Migration; vielmehr muss eine ganze
links-grün-woke Klasse abgeschafft werden. Sie muss
von den Hebeln der Macht weg; das will die Mehrheit
in Deutschland.
(Beifall bei der AfD)
Aber solange die Union feige und unentschlossen
bleibt und den Mumm nicht aufbringt, nutzt ihr auch
die weitere Wählertäuschung nichts
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Sagen Sie doch mal was zu Ihrem Antrag!
Zur Sache!)
und alle lächerlichen Versuche, sich beim Wähler irgendwie einzuschmeicheln. Markus Söder ist ein typisches
Beispiel. Der eilt ja jetzt von Grillstand zu Grillstand
und schiebt sich vor den Kameras Würstchen auf Würstchen rein.
(Heiterkeit bei Abgeordneten der AfD)
Jemand sprach schon von „fetischhaftem Wurstgefresse“.
(Zuruf des Abg. Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Wegen dieser ganzen Verlogenheit und Feigheit der
Union wird ihr der Wähler in den nächsten Monaten
Klatsche auf Klatsche erteilen – und das zu Recht.
(Beifall bei der AfD)
Präsidentin Julia Klöckner:
Ihre Redezeit ist um.
Dr. Bernd Baumann (AfD):
Letzter Satz. – Meine Damen und Herren, wenn die
Union –
Präsidentin Julia Klöckner:
Ihre Redezeit ist überschritten. Ich stelle jetzt das Mikrofon ab.
Dr. Bernd Baumann (AfD):
– das Ruder nicht herumreißt, wird nichts von der
ruhmreichen Partei von Konrad Adenauer übrig bleiben
als nur eben dies: kleine Würstchen.
(Beifall bei der AfD – Helge Lindh [SPD]:

Recht herzlichen Dank, Frau Präsidentin, und auch
herzlichen Dank, Herr Kollege Seif, dass Sie die Frage
zulassen. – Herr Kollege Seif, ich war letztes Jahr mit
meinem Kollegen Steffen Janich bei der Bundespolizei
in Bad Düben. Dort wurde uns gesagt, dass sie dringend
500 Millionen Euro braucht, um genau diese Aufgabe
umzusetzen, nämlich die Sicherstellung des Grenzschutzes. Diese Mittel waren bis September gar nicht im Haushalt eingestellt.
Seit letztem Jahr sichert die Bundespolizei unsere
Grenzen, aber die 500 Millionen Euro sind bisher noch
nicht geflossen.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Der Haushalt ist noch nicht beschlossen!)
Jetzt erklären Sie mir mal, wie die Kollegen bei der
Bundespolizei die innere Sicherheit aufrechterhalten sollen! Welche Lösungen haben Sie, und was haben Sie
bereits umgesetzt? Das würde mich jetzt mal interessieren.

Frau Präsidentin! Meine Damen und Herren! Nach
Merkels Grenzöffnung haben die Grünen mit Baerbocks
Aufnahmeprogramm jetzt die nächste Bombe gezündet.
Ich rede von der demografischen Bombe und davon, dass
die Aufnahme der Afghanen – Hunderttausender –
Deutschland noch schlimmer verändern wird als die der
Syrer. Die mussten noch über die Balkanroute hierherlaufen. Die Afghanen werden jetzt eingeflogen.
Das Ergebnis: 2015 lebten in Deutschland 75 000 Afghanen. Jetzt sind es 430 000. Ein Plus von 355 000 Afghanen oder 458 Prozent, eine Stadt wie Bochum in zehn
Jahren. Schon diese 430 000 sind für Deutschland nicht
integrierbar, erst recht nicht, wenn die demografische
Entwicklung berücksichtigt wird.
Schauen wir uns das mal an. Die Geburtenrate liegt in
Afghanistan bei 4,7 Kindern pro Frau. Im Jahr 2000 lebten in Afghanistan 20 Millionen Menschen. Heute sind es
43 Millionen, ein Wachstum von 119 Prozent in 25 Jahren.
Was bedeutet das nun für uns? Eine kurze Rechnung.
Unterstellen wir, ab heute kommt kein einziger Afghane
mehr zusätzlich ins Land, und wir unterstellen, dass die
Geburtenrate der Afghanen in Deutschland geringer ist
als in Afghanistan. Bei 430 000 Afghanen bedeutet das
bei einer Geburtenrate von vier Kindern pro Frau das
Folgende: Die Zahl der Afghanen in Deutschland wird
sich in den nächsten zwei Jahrzehnten mehr als verdoppeln bei null weiterer Zuwanderung, und zwar nur durch
die, die heute schon da sind, davon 600 000 bis 800 000
unter 20 Jahren und die Hälfte davon junge Männer.
(Dr. Hendrik Hoppenstedt [CDU/CSU]: Mein
Gott! Mein Gott! Mein Gott!)
Richtig gefährlich wird es, wenn die Zuwanderung
weiter geht durch Aufnahmeprogramme und Familiennachzug. Der Familiennachzug sorgt für eine Ketteneinwanderung. Jeder Afghane hat eine Familie von sechs bis
neun Personen. Und Afghanen, die über das Aufnahmeprogramm noch dazukommen, sozusagen als Vorhut,
wollen dann natürlich auch noch die Familie nachholen.
Der Sachverständigenrat für Integration und Migration
schrieb im Oktober 2024: Der Familiennachzug ist die
mit Abstand wichtigste Herausforderung für die Afghanen. Das Gremium empfiehlt die Aufstockung von Kapazitäten in den Konsulaten, um den Familiennachzug zu
beschleunigen.
Und jetzt raten Sie mal ganz kurz, wer im Förderkreis
der Stiftung sitzt. Na? Korrekt. Es sind die üblichen Verdächtigen, die uns auch schon die Klimatransformation
aufzwingen wollen: die Mercator-Stiftung, Bertelsmann,
Bosch, die Körber-Stiftung. Die grünen Milliardäre lassen freundlich grüßen.
(Lachen der Abg. Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Wenn die Zahl der Afghanen in Deutschland in den
nächsten zehn Jahren durch Zuwanderung und Familiennachzug prozentual so stark wächst wie in den letzten
zehn Jahren, wären es 2035 2,4 Millionen und 2045
dann 11 Millionen. Diese Zahl von 11 Millionen dient
natürlich nur der Veranschaulichung. Sie ist nicht realistisch; denn vorher werden unsere Sozialsysteme, wird
unsere öffentliche Sicherheit, wird Deutschland zusammenbrechen.
Warum? Auch das schauen wir uns jetzt einmal kurz
an. Aus welcher Kultur kommen diese Menschen? Afghanistan ist der Prototyp einer archaischen Stammesgesellschaft. In den letzten 100 Jahren hatten sie in etwa
50 Jahre Krieg. Es gilt dort das Paschtunwali, das afghanische Stammesgesetz. Im Vergleich dazu gilt die Scharia
als fortschrittlich und sehr human.
(Dr. Hendrik Hoppenstedt [CDU/CSU]: Das
gilt aber nicht hier, Frau von Storch!)
Das zentrale Prinzip ist die Vergeltung. Wenn die Ehre
verletzt wird, ist Gewalt Pflicht. Es gilt das Prinzip der
Blutrache. Wenn ein Mitglied der Gruppe angegriffen
wird, schlägt der ganze Clan zurück. Frauen werden
wie Vieh gehandelt und an Verwandte verkauft.
Es gibt auch die weitverbreitete kulturelle Praxis des
Bacha Bazi: Kleine Jungen werden in Mädchenkleider
gesteckt und von den Männern des Stammes vergewaltigt. Archaische Gewalt ist nicht erst durch die Taliban
nach Afghanistan gekommen, will ich damit sagen.
Sie können an das grüne Bullerbü glauben oder den
Ländern zuhören, die es wissen. Usbekistan zum Beispiel, der unmittelbare Nachbar, lässt nicht einen einzigen
Afghanen in sein muslimisches Land. Es will sich den
Krieg und die Steinzeit aus Afghanistan nämlich nicht
importieren. Das Land ist nicht blöde.
Die Folgen der afghanischen Einwanderung sehen wir
schon jetzt. Zwischen 2015 und 2024 108 000 schwere
Straftaten durch Afghanen: Körperverletzung, Vergewaltigung und Mord. Und die Zahlen explodieren. Im Schnitt
werden 38 Menschen am Tag von Afghanen verletzt,
geprügelt, geschlagen, mit Messern verletzt. An jedem
einzelnen Tag 38!
(Lea Reisner [Die Linke]: Reden Sie mal liebe
über die Straftaten von Rechtsextremen! –
Markus Frohnmaier [AfD]: Das gefällt den
Linken natürlich! Die hassen ja Deutschland!)
Es werden ein bis zwei Mädchen und Frauen pro Tag von
einem Afghanen vergewaltigt. An jedem einzelnen Tag!
Bei 430 000 Afghanen wohlgemerkt, nicht bei 2,4 Millionen.
Die Hauptverantwortliche, Annalena Baerbock, hat
sich jetzt mit ihren Töchtern in die USA abgesetzt.
(Widerspruch der Abg. Katharina Dröge
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Die weiß schon, warum. Da sorgt jetzt Donald Trump für
Ordnung.
Was passiert, wenn sich die Zahlen der Afghanen in
Deutschland verdoppeln oder verdreifachen? Die Zahl
der jungen gewaltbereiten Afghanen wird größer sein
als die der Polizisten:
(Markus Frohnmaier [AfD]: Frau Haßelmann
hat die Leute nicht im Griff!)
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 21. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 11. September 2025 2081
(A)
(B)
(C)
(D)
Vizepräsidentin Josephine Ortleb
Vollverschleierung bis in die kleinsten Dörfer. Kein Klassenfoto mehr ohne Kinderburka. Unverschleierte Frauen
und Mädchen und Homosexuelle: Freiwild.
Wer 1 Million Afghanen nach Deutschland holt, der
holt Afghanistan nach Deutschland. Und je mehr es werden, desto größer werden die Parallelgesellschaften und
desto weniger Integration ist möglich, wenn überhaupt.
Grüne und Linke wollen das, weil sie naiv sind und
keine Ahnung haben, und die anderen, weil sie Deutschland bewusst zerstören wollen. Wir brauchen keine Flieger aus Afghanistan nach Deutschland. Wir brauchen
Flieger aus Deutschland nach Afghanistan –
(Beifall bei der AfD)
sehr viele, sehr große und sehr schnell.
Vielen Dank.
(Beifall bei der AfD – Uwe Schulz [AfD]: Die
Startbahnen müssen glühen!)

Dr. Daniel Zerbin (AfD):
Vielen Dank, Frau Präsidentin. – Schade, Herr Demir,
dass Sie gerade nicht den Mut gefunden haben, auf meine
Zwischenfrage einzugehen.
(Schahina Gambir [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das hat nichts mit Mut zu tun! Nervenstärke!)
Ich war mehrere Monate als Soldat in Afghanistan, und
als Hauptmann der deutschen Militärpolizei habe ich sehr
eng mit den afghanischen Ortskräften zusammengearbeitet. Die afghanischen Ortskräfte sind von uns verpflegt
worden, sie hatten volle deutsche medizinische Unterstützung, und sie sind vor allem gut bezahlt worden.
Die anderen Afghanen hatten gar nichts, überhaupt
nichts.
Bei einer Anhörung 2022 hier im Bundestag kam heraus, dass keiner Ortskraft ein Leid durch die Taliban
angetan wurde.
(Sara Nanni [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Stimmt nicht! Das ist gelogen!)
– Das ist nicht gelogen. – Sie sind nicht ins Gefängnis
gesteckt worden, und sie sind nicht getötet worden.
(Sara Nanni [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Es sind Menschen gestorben!)
Finden Sie es gerecht, dass der deutsche Steuerzahler so
hinter die Fichte geführt wird? – Danke schön.

Frau Präsidentin! Ich glaube, für die Bürger ist es
wichtig, dass wir nicht nur nach hinten schauen, sondern
die Frage klären: Wie geht die Bundesregierung, diejenigen, die jetzt Verantwortung im Land haben, mit dieser
Frage der Afghanen um?
„Links ist vorbei“, hat Friedrich Merz kurz vor der
Bundestagswahl versprochen. Ein „faktischer Aufnahmestopp“: Das stand schwarz auf weiß in Ihrem Wahlprogramm, liebe Kollegen von der Union. Vier Monate
ist diese Regierung jetzt im Amt. Und was ist die Bilanz
von Ihnen? Ist links vorbei? Gibt es einen Aufnahmestopp? Gibt es die versprochene Wende in der Migration?
Gibt es die Sicherheit für unsere Bürger?
(Detlef Seif [CDU/CSU]: Ja!)
Zwischen Anfang Mai und Ende Juli 2025 wurden
gerade einmal 2 Prozent der Asylbewerber an den deutschen Grenzen zurückgewiesen. 98 Prozent, also fast alle,
kommen weiterhin ins Land. Ist das Ihr „faktischer Aufnahmestopp“, liebe Kollegen von CDU und CSU? Rechnet man diese Zahlen hoch, dann kommt bis Dezember
wieder eine ganze Großstadt nach Deutschland – eine
ganze Großstadt: über 170 000 neue Asylanträge allein
in diesem Jahr! Ist das die Migrationswende, die
Friedrich Merz versprochen hat? Ich sage Ihnen ganz
klar: Mit der AfD wäre endlich die Wende in der Migrationspolitik da. Mit Ihnen wird das nicht funktionieren.
(Beifall bei der AfD)
Zu allem Überfluss betätigt sich der Kollege CDUAußenminister Wadephul als fleißigster Gehilfe der Migrationsindustrie im Bundeskabinett. Unter der Ampelregierung wurden in den zwölf Monaten vor der Bundestagswahl 28 Afghanen abgeschoben; aber Sie haben
3 940 eingeflogen. Und Sie, Herr Wadephul? Sie machen
da nahtlos weiter. „Links ist vorbei“, sagen Sie, doch Ihre
Politik, die Politik der CDU und der CSU, setzt den Kurs
der Ampel nahtlos fort.
(Beifall bei der AfD – Schahina Gambir
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: An den
Rechtsstaat halten, ist auf einmal links!)
Noch immer gilt: Für jeden Afghanen, den wir abschieben, holen CDU und CSU Hunderte Afghanen zurück
nach Deutschland. Das ist die Wahrheit, und die müssen
Sie doch mal zur Kenntnis nehmen.
(Schahina Gambir [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das ist so ein Quatsch!)
Allein seit Jahresbeginn haben Sie über 1 000 Afghanen
auf Kosten der deutschen Steuerzahler eingeflogen. Das
muss man sich mal vor Augen führen!
Wir haben ein riesiges Problem hier in Deutschland:
mit der Kriminalität, mit Terrorismus.
(Schahina Gambir [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Ja, die AfD ist das riesige Problem!
Rechtsextremismus ist die größte Gefahr für
unser Land! – Mirze Edis [Die Linke]: Mit
der AfD haben wir ein Problem!)
– Wir sind nicht das Problem; Sie sind das Problem! Sie
haben Deutschland an den Punkt gebracht, wo Deutschland heute steht. Sie haben Deutschland massiv geschadet. Halten Sie sich da endlich mal zurück!
(Beifall bei der AfD)
Die Fakten sind doch eindeutig: Afghanen sind laut PKS –
lesen Sie das! – zehnmal so häufig tatverdächtig wie
Deutsche.
(Zuruf des Abg. Mirze Edis [Die Linke])
Das bestreitet nicht einmal mehr Herr Palmer aus Tübingen.
(Luise Amtsberg [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Ist der jetzt Bundeskanzler, oder was?)
Die Beispiele sind erschütternd. Mannheim: Ein Afghane ersticht einen Islamkritiker und ermordet einen
Polizisten. Aschaffenburg: Ein ausreisepflichtiger Afghane tötet ein Kleinkind und seinen Retter.
(Mirze Edis [Die Linke]: Rechtsradikale stecken Wohnungen in Brand!)
Illerkirchberg: Ein Afghane vergewaltigt gemeinsam mit
anderen ein 14-jähriges Mädchen.
Herr Wadephul, Stand jetzt kann sich sogar ein Gruppenvergewaltiger Hoffnungen machen, mit einem Ihrer
Afghanen-Flüge zurück nach Deutschland zu kommen.
Und wer da überhaupt eingeflogen wird, bleibt nach
wie vor völlig im Dunkeln; denn die Bundesregierung
verweigert nach wie vor die Antwort auf eine einfache
Frage: Welche NGOs sind am Afghanen-Aufnahmeprogramm beteiligt?
Herr Seif, Sie haben vorhin den Grünen ja zu Recht
mangelnde Transparenz vorgeworfen. Aber Sie machen
das doch genauso. Sie verweigern dem Kollegen Keuter
bis heute die Antwort auf seine Anfrage an die Bundesregierung, welche NGOs am Aufnahmeprogramm betei2074 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 21. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 11. September 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Detlef Seif
ligt sind. Sieht so Ihre Transparenz aus? Machen Sie
endlich klar Schiff! Zeigen Sie uns, wer daran beteiligt
ist!
(Beifall bei der AfD – Jürgen Hardt [CDU/
CSU]: Jeder Abgeordnete hat Zugang zu dieser
Liste!)
Schon 2015 hat eine CDU-geführte Bundesregierung
völlig versagt, zu kontrollieren, wer überhaupt in dieses
Land kommt. Und ich sage den Bürgern da draußen:
Auch 2025 wird eine CDU-geführte Bundesregierung
völlig versagen. Sie wird nämlich dafür sorgen, dass weiterhin Vergewaltiger, Mörder, Messerstecher nach
Deutschland einreisen können. Und damit muss endlich
Schluss sein!
(Beifall bei der AfD)

Markus Frohnmaier (AfD):
Herr Seif, das beantworte ich sehr gerne. – Das ist mir
bekannt.
(Detlef Seif [CDU/CSU]: Sehr schön!)
Mir ist es aber wichtig, dass die Öffentlichkeit, die Bürger
da draußen wissen, was hier eigentlich gemacht worden
ist.
(Beifall bei der AfD)
Das ist nicht meine Vorstellung von Transparenz und von
Demokratie. Ich glaube, unsere Bürger da draußen verdienen eine Antwort auf diese Frage.
(Beifall bei der AfD)
Wir kommen zurück. Herr Wadephul, Sie haben geschworen, Ihre Kraft dem Wohle des deutschen Volkes
zu widmen – nicht des afghanischen. Was machen Sie?
Sie holen so viele Afghanen ins Land – und das muss ich
heute in aller Deutlichkeit sagen –, dass ich Sie gerne mit
„Herr Baerbock“ anreden möchte.
(Heiterkeit des Abg. Jörn König [AfD] –
Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Billig!)
Herr Wadephul, bitte setzen Sie endlich unsere Forderung um! Kein einziger Afghane darf mehr auf Kosten
der deutschen Steuerzahler nach Deutschland eingeflogen werden. Und wenn Sie sich jetzt auf das Argument –
das habe ich ja bei den Grünen heute auch schon gehört –
„Wir haben doch Zusagen erteilt“ zurückziehen, dann
frage ich: Wenn Ihre Frau Baerbock im Élysée-Palast
Herrn Macron die Zusage gemacht hätte, das Saarland
abzutreten: Würden Sie dann die Zusage brav ausführen?
(Zuruf von der CDU/CSU: Spalterischer
Rechtspopulismus! – Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: So ein Blödsinn! –
Luise Amtsberg [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Was reden Sie eigentlich für einen
Quatsch? – Zuruf der Abg. Schahina Gambir
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Wenn die Grünen neben all den Waffengeschenken an die
Ukraine auch noch Sachsen verschenkt hätten: Würden
Sie dann ernsthaft an einem Abgliederungsgesetz arbeiten, weil Zusage eben Zusage ist? Nein.
(Dr. Anja Reinalter [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Nur Hass und Hetze! – Schahina
Gambir [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Und
Fake News!)
Um es klar zu sagen: Die Frage, wer in unser Staatsgebiet
einreisen darf, ist keine Frage, die man vertraglich abtreten kann. Das ist absolutes Recht. Und dieses Recht ist
direkter Ausfluss aus unserer Souveränität.
(Beifall bei der AfD – Britta Haßelmann
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Reden Sie
doch nicht über Recht und Gesetz!)
Eine Absprache zwischen einer abgewählten Ampelregierung und Ausländern kann weder dieses Parlament
noch diese Regierung binden. Souveränität ist unteilbar.
Das Grundgesetz steht über jeder Zusage an Afghanen,
und deshalb gilt: Alle Afghanen-Flüge nach Deutschland
sind sofort zu stoppen. Fliegen Sie die Afghanen lieber
aus! Schützen Sie unsere Bürger! Abschiebungen retten
Menschenleben.
(Beifall bei der AfD –
