Frau Präsidentin! Werte Kollegen! Der deutsche
Rechtsstaat steht heute an einem Scheideweg. Während
unsere Bürger jeden Tag mit der ganzen Härte des Gesetzes rechnen müssen,
(Zuruf von der Linken)
sei es bei Steuern, im Straßenverkehr oder gar bei der
Mülltrennung, erleben wir an unseren Außengrenzen
und in unseren Städten eine geradezu groteske Aushöhlung von Recht und Ordnung, wenn es um ausreisepflichtige Ausländer geht. Die Realität ist so simpel wie erschütternd: Wer nach deutschem Recht ausreisen muss,
bleibt in der Regel einfach hier, Monat für Monat, Jahr für
Jahr. Und niemand scheint ernsthaft daran interessiert zu
sein, diesen Zustand zu ändern – außer der AfD.
(Beifall bei der AfD – Mirze Edis [Die Linke]:
Hör auf, zu lügen! Das stimmt doch gar nicht!
Hör auf, zu lügen!)
Die Rückführung ausreisepflichtiger Ausländer ist
kein Akt der Härte, sondern eine Selbstverständlichkeit
in jedem funktionierenden Staat. Doch was erleben wir?
Rückführungsquoten, die beschämend niedrig sind,
(Zuruf des Abg. Mirze Edis [Die Linke])
eine Bundesregierung, die sich in der zentralen Frage der
inneren Sicherheit selbst blockiert. Die SPD will am
liebsten gar nicht abschieben; die Union würde es zwar
gerne, bekommt es aber, wie zu erwarten, mit ihrem
Koalitionspartner nicht umgesetzt.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Ihr vergesst immer die freiwilligen Ausreisen!
Die sind viel höher, die Zahlen, als bei der
Durchsetzung durch Abschiebung! Die freiwillige Ausreise müssen Sie auch mitdenken!)
Und selbst die Vorschläge der Union bleiben weit hinter
dem zurück, was notwendig wäre und was vor der Wahl
versprochen wurde.
Wir sagen klar: Wer kein Bleiberecht hat, der muss
unser Land verlassen, und zwar nicht irgendwann, sondern sofort. Es geht hier nicht nur um Zahlen; es geht
auch um das Vertrauen der Bürger in den Staat. Wenn
Menschen sehen, dass Gesetze nicht durchgesetzt werden, dann verliert der Staat seine Glaubwürdigkeit,
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Die Menschen wollen gar nicht, dass Kinder
abgeschoben werden, aus der Schule gerissen
werden!)
dann verliert auch die Demokratie ihre Stabilität. Und
wenn Sie mal auf die Straße gehen und den Bürgern
zuhören würden,
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Die Menschen wollen nicht, dass Kinder aus
der Schule abgeholt werden! Die wollen nicht,
dass Kinder inhaftiert werden! – Gegenruf des
Abg. Dr. Götz Frömming [AfD]: Das würde
nicht passieren, wenn sie sich an Gesetze halten!)
dann würden Sie das auch merken. Denn Rechtsstaatlichkeit ist keine Einladung zur Diskussion – sie ist ein Fundament unseres Zusammenlebens.
(Beifall bei der AfD)
Wir fordern daher: Der Rechtsstaat muss seine Zähne
wieder zeigen.
(Zuruf des Abg. Dr. Ralf Stegner [SPD])
Ausreisepflichten müssen endlich durchgesetzt werden –
effektiv, schnell und konsequent. Dazu gehört auch, dass
die zuständigen Behörden in die Lage versetzt werden,
gesetzlich gebotene Rückführungen effektiv umzusetzen,
ohne rechtliche oder praktische Blockaden.
Verehrte Kollegen, Deutschland ist kein Selbstbedienungsladen. Und wer hier kein Aufenthaltsrecht hat, der
muss unser Land verlassen,
(Mirze Edis [Die Linke]: Dann geh doch!)
aus Achtung vor dem Gesetz,
(Mirze Edis [Die Linke]: Dann geh doch! –
Gegenruf des Abg. Martin Hess [AfD]: Du
bist so lustig!)
aus Respekt vor den Menschen, die sich an Recht und
Ordnung halten, (Dr. Ralf Stegner [SPD]: Sie sollten über Recht
nicht reden! Immer nur rechts!)
und aus Verantwortung gegenüber unseren Bürgern. Das
gebietet auch das Grundgesetz. Artikel 2 Absatz 2 gewährt unseren Bürgern das Recht auf Leben und das
Recht auf körperliche Unversehrtheit.
(Dr. Ralf Stegner [SPD]: Sie haben sogar das
Recht auf Dummheit!)
Das wird leider oftmals hier in diesem Hause vergessen.
Vielen Dank. Glück auf!
(Beifall bei der AfD)

Frau Präsidentin! Meine sehr verehrten Damen und
Herren! Unser Asylsystem in seiner aktuellen Praxis ist
nicht nur dysfunktional, es hat sich zu einer massiven
Gefahr entwickelt und zu einer katastrophalen Sicherheitslage in unserem Land geführt. Immer mehr Bürger
werden von sogenannten Schutzsuchenden immer öfter
angegriffen und schwer verletzt oder gar getötet. Wem
die Sicherheit unseres Landes tatsächlich am Herzen
liegt, der kann und darf dies nicht länger hinnehmen
und muss jetzt entschlossen handeln. Deshalb bringen
wir diesen Antrag heute ein.
(Beifall bei der AfD)
Zum Stichtag 30. April 2025 lebten über 224 000 ausreisepflichtige Personen in Deutschland. Davon sind rund
42 000 unmittelbar ausreisepflichtig; bei denen liegt also
weder ein tatsächlicher noch ein rechtlicher Grund vor,
der eine Abschiebung verhindern würde. Trotzdem wurden im ersten Quartal 2025 lediglich 6 151 Personen aus
Deutschland abgeschoben. Das sind gerade einmal
15 Prozent aller sofort vollziehbar Ausreisepflichtigen.
Das ist völlig inakzeptables Staatsversagen, und das
muss schnellstens korrigiert werden.
(Beifall bei der AfD)
Denn diese Zahlen stehen nicht nur für systematisches
und bürokratisches Scheitern; sie stehen vor allem auch
für konkretes menschliches Leid, das die Altparteien hätten verhindern können und müssen.
Um Missverständnisse zu vermeiden: Nicht alle Ausreisepflichtigen sind gefährlich. Aber wahr ist auch: Bei
einer viel zu großen Zahl dieser Leute handelt es sich um
Straftäter, Gewaltverbrecher und islamistische Gefährder
oder Terroristen.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Das stimmt nicht! Das sind Kinder und Jugendliche! Das stimmt einfach nicht!
0,001 Prozent! Das ist schlichtweg falsch!)
Und so ist das Dulden dieses hunderttausendfachen
Rechtsbruchs und das Versagen des Staates bei der Abschiebung dieser Personen ein unverzeihlicher Fehler, der
immer häufiger tödliche Folgen hat.
(Beifall bei der AfD)
Ich will Ihnen zwei Fälle in Erinnerung rufen:
31. Mai 2024, Mannheim. Ein afghanischer Islamist sticht
bei einer Kundgebung auf den Islamkritiker Michael Stürzenberger ein. Der Polizist Rouven Laur, 29 Jahre alt,
will helfend eingreifen und wird dabei mit einem Messer
brutal ermordet.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Sagen Sie mal was zu Michèle Kiesewetter!)
Er hinterlässt Familie, Freunde, Kollegen, die bis heute
nicht verstehen können, warum dieser Mörder noch in
Deutschland war. – 22. Januar 2025, Aschaffenburg.
Ein ausreisepflichtiger Afghane attackiert eine Kindergartengruppe mit einem Messer. Zwei Menschen, darunter ein zweijähriger Junge, sterben. Die Eltern werden ihr
Kind nie wieder lachen sehen, sie werden ihr Kind nie
wieder in die Arme nehmen können.
Diese Opfer sind keine Einzelfälle. Sie sind das Resultat der politischen Gleichgültigkeit sämtlicher Altparteien.
(Beifall bei der AfD)
Jedes dieser Verbrechen war vermeidbar. Hätten Sie unsere Gesetze ernst genommen, hätten Sie Abschiebungen
konsequent umgesetzt, hätten Sie unsere Grenze konsequent geschützt und hätten Sie diese Gewaltverbrecher
nicht auf unsere Plätze, unsere Straßen oder auf unsere
Kinder losgelassen, dann würden diese Menschen heute
noch leben.
(Beifall bei der AfD)
Deshalb muss jetzt endlich im großen Stil abgeschoben
werden. Wer unser Gastrecht missbraucht, wer mordet,
wer vergewaltigt, wer unsere Freiheit hasst, der hat kein
Recht, in unserem Land zu bleiben. Remigration schafft
Sicherheit, Remigration rettet Leben, meine sehr verehrten Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Liebe Kollegen von der Union, die AfD-Fraktion hat
Anfang dieses Jahres dem von Ihnen eingebrachten FünfPunkte-Plan zur Begrenzung der Migration zugestimmt.
Die darin enthaltenen Maßnahmen waren zwar größtenteils von uns abgeschrieben, aber deshalb war er ja zielführend. Deshalb hat er auch unsere Unterstützung erhalten. Dieser Antrag erhielt dann eine Mehrheit in diesem
Hause, allerdings wurde bisher so gut wie nichts davon
umgesetzt. Ziel war unter anderem, Ausreisegewahrsam
und Abschiebehaft viel häufiger anwenden zu können.
Und genau das fordern wir heute mit unserem Antrag.
Deshalb appelliere ich an die Union: Wenn Sie es ernst
meinen mit Ihrer Migrationswende, dann lassen Sie bitte
diese parteitaktischen Spielchen und unterstützen Sie unseren Antrag. Lassen Sie uns endlich für die Sicherheit
sorgen, die wir den Menschen in unserem Lande schulden! Wenn Sie das nicht tun – es bleibt Ihnen überlassen –,
dann brechen Sie ein weiteres Mal ein Wahlversprechen,
und das werden Ihnen die Bürger unseres Landes nicht
verzeihen.
