Frau Präsidentin! Werte Kollegen! Die Große Koalition will die Einbürgerung nach drei Jahren streichen.
Das ist richtig, aber nicht genug. Die verkürzte Fünfjahresfrist und die Anspruchseinbürgerung bleiben. Staatsbürgerschaft darf kein Automatismus werden, sondern
muss der krönende Abschluss gelungener Integration
sein. Ein Pass ist kein Souvenir, sondern eine Verpflichtung gegenüber unserer Verfassung, unserem Land und
unseren Mitbürgern.
(Beifall bei der AfD)
Heute machen wir es umgekehrt: Wir geben Menschen
einen Anspruch auf Einbürgerung, die illegal eingereist
sind, deren Asylbegehren abgelehnt wurde, und rechnen
sogar die Zeiten rechtswidrigen Aufenthalts auf die Frist
an. Das widerspricht gesundem Rechtsempfinden und
dem Prinzip, dass Zugehörigkeit aus Rechtstreue entsteht. So zerstört man Vertrauen in den Rechtsstaat. –
Erstens.
(Beifall bei der AfD)
Zweitens. Wir bürgern die Falschen ein. Die deutsche
Wirtschaft braucht qualifizierte Zuwanderung. Tatsächlich wächst jedoch die Zahl der Geringqualifizierten,
die dauerhaft Transferleistungen beziehen. Das schafft
neue Abhängigkeiten statt Chancen und belastet die Sozialkassen.
Drittens. Wir importieren Konflikte und Extremismus.
Antisemitismus zeigt sich wieder offen auf unseren Straßen. Auf Pro-Palästina-Demonstrationen wurden die Terrorangriffe der Hamas gefeiert, israelische Flaggen verbrannt, wurde jüdisches Leben eingeschüchtert. Das liegt
offenkundig daran, dass mit den von Ihnen hier im Hohen
Hause verabschiedeten Gesetzen die Staatsbürgerschaft
auch an jene vergeben wird, die Judenhass verbreiten.
Viertens. Islamismus ist ein eigenständiges Sicherheitsproblem. Er lehnt unsere freiheitliche Ordnung ab,
entrechtet Frauen, bedroht Andersdenkende und will religiöse Rechte über staatliches Gesetz stellen. Das hat
nichts mit der friedlichen Religionsausübung vieler Muslime zu tun; es ist politischer Extremismus. Wer Deutscher werden will, muss das Grundgesetz bejahen, Paralleljustiz ablehnen und die Gleichberechtigung aller
Menschen anerkennen.
(Beifall bei der AfD – Zurufe von der Linken)
Sicherheitsbehörden warnen seit Jahren vor solchen
Netzwerken.
3164 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 30. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 8. Oktober 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Dr. Cornell-Anette Babendererde
Fünftens: Clankriminalität. Paralleljustiz, Einschüchterung, systematischer Sozialbetrug und Gewalt gegen
Polizeibeamte untergraben das Gewaltmonopol des Staates. Illegale Geschäfte, Geldwäsche und Zeugenerpressung sind mit deutscher Staatsbürgerschaft unvereinbar.
(Vinzenz Glaser [Die Linke]: Extremisten sitzen in Ihren Reihen!)
Wer sich dauerhaft über unsere Regeln stellt, kann kein
Träger der deutschen Staatsbürgerschaft werden.
Was ist zu tun? Erstens: Rückkehr zur mindestens achtjährigen Frist ohne Anrechnung illegaler Aufenthaltszeiten. Zweitens: Einbürgerung nur bei gesicherter Identität,
eigenständiger Bestreitung des Lebensunterhalts, belastbaren Sprach- und Gesellschaftskenntnissen. Drittens:
klare Ausschlüsse von Extremisten, Antisemiten, Mehrfachtätern und Clanstrukturen. Viertens: konsequente
Rückführungen. Fünftens. Täuschung und schwere Straftaten müssen, wenn rechtlich möglich, zum Widerruf
führen. Sechstens: Abschaffung der Anspruchseinbürgerung.
Staatsbürgerschaft ist kein Experiment und kein Geschenk. Sie bedeutet Loyalität und Verantwortung gegenüber Deutschland und seinen Bürgern. Das sicherzustellen, ist unser Auftrag hier.
Vielen Dank und Glück auf!
(Beifall bei der AfD)

Herr Präsident! Meine Damen und Herren! Seit Monaten erleben wir in Deutschland eine ganz besondere Inszenierung,
(Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Ja, von Ihnen!)
eine Inszenierung von CDU und CSU, die unter dem
Motto steht: Wir versuchen, den Leuten eine Migrationswende zu verkaufen, die es gar nicht gibt.
(Beifall bei der AfD)
Und eine besonders bedrückende Episode dieser Inszenierung erleben wir heute. Die Union will uns alle glauben machen, sie drehe die von der Ampel beschlossene,
für Deutschland fatale Reform des Staatsangehörigkeitsrechtes zurück. In Wirklichkeit lässt sie diese Reform
gerade in weiten Teilen bewusst bestehen.
Anspruch auf Einbürgerung schon nach fünf Jahren
statt wie zuvor nach acht: bleibt bestehen. Generelle Hinnahme der doppelten bzw. mehrfachen Staatsbürgerschaft: bleibt bestehen.
(Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
War auch überfällig!)
Wegfall des Einbürgerungserfordernisses der „Einordnung in die deutschen Lebensverhältnisse“: bleibt bestehen. Lediglich die Möglichkeit der Einbürgerung nach
drei Jahren bei besonderen Integrationsleistungen, die in
der Praxis keine Rolle gespielt hat, soll heute abgeschafft
werden – eine Korrektur, die zum Beispiel im einbürgerungsfreudigen Berlin gerade einmal 1 Prozent aller
Einbürgerungen betrifft, eine lediglich kosmetische Korrektur, die eine Öffentlichkeit beruhigen soll, die diese
Politik längst satthat.
(Beifall bei der AfD)
Was wir in Wirklichkeit brauchen, ist ein komplettes
Umsteuern im Recht der Staatsangehörigkeit. Der Philosoph Odo Marquard hat einmal gesagt: „Zukunft braucht
Herkunft“. Dieses Prinzip ist auch für den Zugang zu
unserer Staatsbürgerschaft zentral. Staatsbürgerschaft ist
mehr als ein Verwaltungsakt. Sie verlangt ein tiefes Verständnis von und ein bewusstes Bekenntnis zu der geschichtlichen, kulturellen und gesellschaftlichen Herkunft unseres Landes.
(Beifall bei der AfD – Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Dann fangen Sie mal
bei Ihnen an!)
Deshalb sind hohe Hürden beim Erwerb der Staatsbürgerschaft keine Ausgrenzung, sondern Voraussetzung
für die Stabilität unseres Gemeinwesens. Denn echte Zugehörigkeit entsteht nicht über Nacht, sondern in einem
langen Prozess und als Ergebnis einer persönlichen Leistung. Daraus ergeben sich Konsequenzen für eine wirklich notwendige Reform des Staatsangehörigkeitsrechts.
Auf einige will ich kurz eingehen.
Erstens. Wir brauchen eine Abkehr vom derzeitigen
Einbürgerungsautomatismus. Die Staatsbürgerschaft
darf kein Rechtsanspruch sein; sie darf nicht ersessen
werden. Sie muss Ausdruck staatlicher Souveränität bleiben.
(Beifall bei der AfD – Zuruf des Abg. Dr. Ralf
Stegner [SPD])
Deshalb ist die Anspruchseinbürgerung zugunsten einer
generellen Ermessenseinbürgerung zu streichen.
Zweitens. Der Doppelpass muss wieder die absolute
Ausnahme sein. Wir wollen keine doppelten Loyalitäten.
(Beifall bei der AfD)
Ausländer, die Deutsche werden wollen, zeigen ihre Loyalität zu unserer Nation, indem sie ihre alte Staatsbürgerschaft aufgeben.
(Rasha Nasr [SPD]: Wie ist das mit Deutschen
im Ausland? Dürfen die auch keine doppelte
Staatsbürgerschaft haben, oder was?)
Drittens. Schon der Philosoph Johann Gottfried Herder
wusste um die zentrale Stellung der Sprache für die nationale Identität. Darum muss gelten: Nachgewiesene
gute Sprachkenntnisse in Wort und Schrift sind unabdingbar für den Erwerb der deutschen Staatsbürgerschaft.
(Beifall bei der AfD)
Meine Damen und Herren, lassen Sie mich abschließend festhalten: Deutschland schuldet niemandem die
Staatsbürgerschaft; aber Deutschland schuldet seinen
Bürgern ein Staatsangehörigkeitsrecht, das die Staatsbürgerschaft als hohes Gut bewahrt und nicht entwertet.
Danke schön.
(Beifall bei der AfD)
