Frau Präsidentin! Sehr geehrte Damen und Herren!
Werte Gäste! Stellen Sie sich vor, Sie wollen dem Trubel
der Großstadt ein bisschen entkommen. Sie kaufen sich
mit Ihrer Familie nichtsahnend einen Kleingarten in einer
kleinen Kolonie, freuen sich des Lebens – bis zu jenem
Tag, an dem Ihnen ein dreistöckiger Flüchtlingscontainer
vor die Nase gesetzt wird.
(Zuruf von der Linken)
Neben dem immensen Wertverlust, den Sie hinnehmen
müssen, schauen nun tagaus, tagein junge Männer aus
aller Welt Ihren Töchtern beim Poolbaden zu und sorgen
mit ihrem Talahon-Verhalten dafür, dass Sie den Kleingarten nie wieder losbekommen.
(Claudia Roth [Augsburg] [BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN]: Ui! Meine Güte!)
Klingt verrückt? Nein, genau das passiert gerade mitten
in Berlin.
Auch in meinem Wahlkreis, in Wittenberg, ist die Migrationskrise mittlerweile sehr akut geworden. Die Städte
und Gemeinden geben für die Errichtung und den Unterhalt neuer Flüchtlingsheime bald mehr Geld aus als für
Schulen und Altenheime zusammen. Die Bürger fühlen
sich zu Recht von der etablierten Politik verraten,
(Beifall bei der AfD – Claudia Roth [Augsburg] [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: So ein
Blödsinn!)
wenn sie gegenüber zugereisten Ausländern als Bürger
zweiter Klasse bevorzugt werden.
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Wie jetzt? Bevorzugt oder benachteiligt?)
– Bevorzugt natürlich.
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Die Deutschen
werden bevorzugt?)
– Nein, die Deutschen werden nicht bevorzugt.
(Stefan Keuter [AfD], an den Abg.
Dr. Johannes Fechner [SPD] gewandt: Man
ruft bei einer ersten Rede nicht dazwischen!
Haben Sie mal Anstand, Herr Kollege!)
Währenddessen wird die Gegenseite immer weiter und
weiter in Milliardenhöhe alimentiert.
Wir als AfD legen daher heute einen sehr guten Antrag
vor, der dem Ganzen ein Ende setzen soll. Es ist nämlich
so, dass die Bauvorschriften, mit denen jeder Kleinsparer
und Häuslebauer drangsaliert wird, bei der Einrichtung
eines Flüchtlingsheims nur noch grob überflogen, wenn
nicht gar umgangen werden. Während auf der einen Seite
bei einem Einfamilienhaus eines mittelständischen Arbeitnehmers eine Dachbegrünungsvorschrift, eine Fahrrad- und Mülltonnenstellplatzvorschrift, eine separate
Abnahme der Doppelgarage, eine baurechtliche Verfügung eines Gartenhäuschens und andere Schikanen einsetzen, die nur den Zweck haben, fleißigen Bürgern den
Wohlstand mieszumachen, kann auf der anderen Seite
jederzeit ein Asylheim in Fertigbauweise eröffnen – Bauzeit: wenige Wochen.
Noch ein Beispiel aus meinem Wahlkreis: Ein Großinvestor möchte ein kleines Wohngebiet bauen, unter
allen neuen ökologischen Vorgaben, also autofrei, mit
Fahrrädern – alles wunderbar. 2014 hat er die Grundstücke erworben, mit Offenlegung, Bürgerbeteiligung und
unserer deutschen Bürokratie. Was ist passiert? Bis heute
kein Spatenstich und mehrere Tausend Euro Kosten!
Aber Asylunterkünfte werden ruckzuck gebaut.
Vizepräsidentin Josephine Ortleb:
Kommen Sie bitte zum Ende.
Volker Scheurell (AfD):
Die gleiche Untergrabung der Genehmigungsverfahren soll es nun bei dem neuen Bauturbo geben, aber
zeitlich begrenzt; denn dann haut die Bürokratie wieder
zu. Ich frage mich: Machen Sie den Bauturbo für unsere
Bürger oder für unsere Neubürger?
Vizepräsidentin Josephine Ortleb:
Herr Abgeordneter, kommen Sie bitte zum Ende Ihrer
Rede.
Volker Scheurell (AfD):
Es gibt kein Menschenrecht, in Deutschland zu leben.
Danke.

Frau Präsidentin! Werte Kollegen! Kein klar denkender Mensch würde neben Grundschulen, Kindergärten
und in Kleingartenanlagen Flüchtlingsunterkünfte bauen.
Doch mit dem Sonderbaurecht für Flüchtlinge geschieht
bis heute genau das. Es ist unfair, es benachteiligt und
gefährdet unsere Bürger, und es ist daher Zeit, das Sonderbaurecht für Flüchtlinge endlich zu streichen.
(Beifall bei der AfD)
Aufgrund Ihrer Migrations- und Ansiedlungspolitik
sind Millionen Migranten eingewandert. Deutschland ist
kaum wiederzuerkennen. Im öffentlichen Raum fühlt
man sich zunehmend fremd im eigenen Land. Wo früher
Nachbarschaften waren, breiten sich heute Parallelgesellschaften und No-go-Areas aus.
(Beifall bei der AfD)
Wer jetzt noch an Zufall glaubt, der muss dringend
aufwachen. Diese Landnahme, die 2015 mit der Grenzöffnung durch Merkel begann, wurde von langer Hand
1) Ergebnis Seite 1081 A
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 13. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 25. Juni 2025 1073
(A)
(B)
(C)
(D)
Tobias Winkler
geplant. Bereits ein Jahr vor Grenzöffnung, im November 2014, schuf die damalige Große Koalition aus Union
und SPD – genau wie heute – mit § 246 BauGB ein
Sonderbaurecht für Flüchtlinge. Damit wurden die
Belange der Flüchtlinge im Städtebau privilegiert und
die Interessen der Deutschen an der Gestaltung unseres
Lebensraumes gezielt weggewischt. Beispiele für dieses
Zweiklassenrecht gibt es viele.
Bei mir in Freiberg zwang die Landesdirektion die
Stadt ohne Vorwarnung, eine Turnhalle in eine Flüchtlingsunterkunft umzuwandeln. Als die Kosten explodierten, klagte die Stadt – wie viele andere Städte auch – und
verlor; denn der Bund hatte bereits vorgesorgt. Mit Absatz 14 wurde die kommunale Selbstverwaltung ausgehebelt, und die Unterbringung von Flüchtlingen gehört seitdem zum „Wohl der Allgemeinheit“. Seitdem wird auch
in Außenbereichen, in Gewerbegebieten und direkt neben
Kindergärten hemmungslos für Flüchtlinge gebaut.
(Ina Latendorf [Die Linke]: Das sind Menschen!)
Dort, wo Bauen und Wohnen für Deutsche bisher fast
undenkbar war und sich die Menschen von der Arbeit
erholen, siedeln Sie Flüchtlinge an,
(Ina Latendorf [Die Linke]: Das sind auch
Menschen!)
wie aktuell im Kleingartenverein in Berlin. Denken Sie
alle überhaupt einmal an die Menschen,
(Ina Latendorf [Die Linke]: Genau! „An die
Menschen“!)
die ihren Schrebergarten lieben – es ist deren Ein und
Alles –, die sich im Schrebergarten erholen und die dort
ihren Jahresurlaub verbringen? Eiskalt greifen Sie immer
wieder in die Privatsphäre und den Lebensraum der Bürger ein.
(Beifall bei der AfD)
Was Sie hier betreiben, ist kein Flüchtlingsschutz. Es ist
staatlich gelenkte Kolonisierung.
(Lachen bei Abgeordneten der SPD)
Dieses Sonderrecht für Flüchtlinge gehört schon lange
gestrichen. Stattdessen wurde es aber immer wieder verlängert. Und Sie, liebe Kollegen von der CDU, wollten
vor zwei Jahren sogar ein spezielles Sonderbaurecht für
Schulen und Kitas nur für Flüchtlinge schaffen. Nur für
Flüchtlinge! Merken Sie selbst, oder?
(Beifall bei der AfD)
Und was Sie im Bauturbo mit der Ausweitung von
Sonderregeln als Erfolg verkaufen wollen, ist eigentlich
Verschleierung. Sie holen erst Millionen Flüchtlinge ins
Land. Das führte zu Wohnungsnot, steigenden Mieten
und zu einer allgemeinen Unzufriedenheit in den Städten.
Überdruck entsteht. Um sich Platz für Ihre Goldstücke zu
schaffen, opfern Sie den Freiraum unserer Bürger. Das ist
perfide und an den Interessen des deutschen Volkes vorbei.
(Beifall bei der AfD)
Sehr geehrte Abgeordnete, Deutschland ist kein Niemandsland, in dem sich Millionen von Migranten einfach
niederlassen können.
(Zuruf von der Linken: Doch!)
Deutschland ist das Land der Deutschen.
(Beifall bei der AfD – Claudia Roth [Augsburg] [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Oijoijoi!)
Und wir entscheiden, wer hier lebt und wer nicht.
