Herr Präsident! Werte Kollegen! Vor zehn Jahren
sprach Merkel: „Wir schaffen das.“ – Sie öffnete die
Grenzen unseres Landes ohne Mandat,
(Rasha Nasr [SPD]: Sie waren nie geschlossen!)
ohne Abstimmung mit den europäischen Nachbarn und
ohne Rücksicht auf Recht und Gesetz.
Heute, zehn Jahre später, ziehen wir Bilanz, und diese
Bilanz ist nicht weniger als dramatisch. Wir erleben auf
deutschen Straßen bei Demonstrationen, wie Menschen
mit Hamasfahnen marschieren, wie Parolen für die Vernichtung Israels skandiert werden und wie Terrororganisationen offen gefeiert werden. Jüdische Mitbürger
trauen sich nicht mehr, ihre Symbole wie Kippa und
Davidstern offen zu tragen. Viele meiden bestimmte
Stadtviertel, weil sie dort nicht mehr sicher sind. Wir
erleben auch eine deutliche Zunahme der Gewalt gegen
Homosexuelle. Statt der von Ihnen gepredigten Vielfalt
und Toleranz haben Sie Deutschland mit Ihrer verheerenden Politik Furcht und Bedrohung gebracht.
(Beifall bei der AfD)
Die Liste der Folgen ließe sich fast endlos fortsetzen.
In Freibädern kommt es regelmäßig zu sexuellen Belästigungen und Übergriffen. Gruppenvergewaltigungen –
bis 2015 ein fast unbekanntes Phänomen – finden täglich
statt. Frauen und Mädchen werden aus öffentlichen Räumen verdrängt, und die angeblich feministischen Parteien
schauen weg. Messerattacken gehören fast täglich zu den
Polizeimeldungen. Kriminelle Clans kontrollieren ganze
Straßenzüge und Viertel, bedrohen Anwohner und lachen
über die Schwächen des Staates.
An unseren Schulen zeigt sich ein besonders bedrückendes Bild. In vielen Klassen sind deutsche Kinder
längst in der Minderheit. Sie werden ausgegrenzt, verspottet und als „Kartoffeln“ beschimpft. Sie müssen
Schutzgelder bezahlen oder gleich zwangskonvertieren.
Das ist Rassismus gegen Deutsche. Doch hierzu vernimmt man meist nur breites Schweigen.
(Beifall bei der AfD)
Währenddessen explodieren die Kosten. Milliarden
fließen in Sozialleistungen, Integrationsprogramme,
Sprachkurse, Wohnraum, Polizei und Justiz. Arbeitnehmer und Familien müssen steigende Beträge schultern,
während die Versprechen der Politik immer leerer
klingen.
Wir sehen Vielehen, die stillschweigend hingenommen
werden. Wir sehen Mädchen, die Opfer von Genitalverstümmelung werden – mitten in Deutschland. Wir sehen
islamistische Hassprediger, die ungestört wirken und
neue Anhänger gewinnen. Und wir müssen Terroranschläge erleben, begangen von Tätern, die nur durch
Merkels Grenzöffnung 2015 überhaupt ins Land gekommen sind.
(Rasha Nasr [SPD]: Die waren nie zu! Die
Grenzen waren nie zu!)
Meine Damen und Herren, das alles ist kein Zufall,
sondern die direkte Folge einer Entscheidung, die 2015
gegen den Rat aller Sicherheitsbehörden und gegen den
Willen großer Teile der Bevölkerung getroffen wurde.
„Wir schaffen das“ war kein Aufbruch, sondern eine Kapitulation – eine Kapitulation vor illegaler Masseneinwanderung, eine Kapitulation vor der eigenen Verantwortung, eine Kapitulation vor dem Schutzauftrag gegenüber
unseren Bürgern.
(Beifall bei der AfD – Zuruf der Abg. Rasha
Nasr [SPD])
Und während die Probleme Jahr für Jahr größer werden, feiern dieselben Parteien diesen Irrweg bis heute als
angebliche humanitäre Großtat. Man spricht von Bereicherung, während Frauen abends nicht mehr unbeschwert
unterwegs sein können,
(Rasha Nasr [SPD]: Das Problem nennt sich
Mann und nicht Ausländer! – Clara Bünger
[Die Linke]: Sie haben ja nicht mal Frauen in
Ihren eigenen Reihen!)
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 20. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 10. September 2025 1983
(A)
(B)
(C)
(D)
Klaus Mack
während Eltern Angst haben, ihre Kinder auf den Spielplatz zu schicken, während Polizisten in bestimmten
Vierteln kaum noch durchgreifen können, während Sicherheitskräfte und Rettungskräfte ohne Konsequenzen
angegriffen werden.
Das deutsche Volk hat in diesen zehn Jahren einen
hohen Preis gezahlt:
(Zuruf der Abg. Clara Bünger [Die Linke])
den Preis der Unsicherheit und der Angst, den Preis des
schwindenden Vertrauens in den Rechtsstaat, den Preis
einer tiefen gesellschaftlichen Spaltung.
(Beifall bei der AfD – Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Sie betreiben eine
Verdachtskultur! Das tun Sie!)
Darum sagen wir klar und deutlich: Deutschland hat es
nicht geschafft. Zehn Jahre „Wir schaffen das“ haben
unseren inneren Frieden massiv beschädigt und das Vertrauen der Menschen in die Politik zerstört.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Nee, das haben Sie getan! Sie waren
das!)
Die AfD-Fraktion fordert deshalb die konsequente
Schließung der Grenzen für illegale Migration, die Abschiebung aller ausreisepflichtigen Ausländer, die Zerschlagung der Clanstrukturen und den entschlossenen
Schutz unserer Kinder und Familien. Sehr geehrte Damen
und Herren, „Wir schaffen das“ war ein Irrweg. Die Alternative lautet: Wir beenden das.

Herr Präsident! Meine Damen und Herren! Dass
Links-Grün-Rote bei Migration in ihrer eigenen Traumwelt leben,
(Zuruf des Abg. Mirze Edis [Die Linke])
ich meine, das kennt man; das ist nichts Besonderes.
Aber, Kollegin Babendererde, wenn Sie von der CDU
heute hier hinstehen und diese fatale Fehlentscheidung
der CDU-Kanzlerin Merkel von 2015 angesichts der fatalen Lage, in der sich unser Land befindet, verteidigen,
dann schlägt das dem Fass den Boden aus. Das will ich
ganz klar sagen.
(Beifall bei der AfD)
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 20. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 10. September 2025 1977
(A)
(B)
(C)
(D)
Caroline Bosbach
Für wie dumm halten Sie eigentlich die Bürger? Die
wissen: Sie sind und bleiben hauptverantwortlich für die
historische Krise, in der sich unser Land befindet. Sie
haben damals mit Ihrem nahezu blinden Kadavergehorsam
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: „Kadavergehorsam“?)
bezüglich der Entscheidung Merkel uns erst in diese Lage
geführt.
(Beifall bei der AfD)
Diese Entscheidung wird für immer der größte Schandfleck in Ihrer Parteigeschichte bleiben.
(Zuruf des Abg. Peter Beyer [CDU/CSU])
Und eines können Sie sich sicher sein: Die Bürger
werden Ihnen das nicht vergessen. Wenn Sie Anstand
und Rückgrat hätten, dann wären Sie, Kollegen von der
CDU, heute hier hingestanden und hätten eines getan:
sich bei den Bürgern für dieses katastrophale Versagen
der CDU entschuldigt.
(Beifall bei der AfD – Peter Beyer [CDU/
CSU]: Unsinn!)
Aber das können Sie nicht, und das wollen Sie auch gar
nicht, weil Sie nämlich opportunistisch sind und sich
schon seit Jahren von Grünen, Linken und von der SPD
am Nasenring durch die politische Arena ziehen lassen.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Wenn Sie Anstand hätten, würden Sie
so nicht sprechen! – Zurufe von der Linken)
Die Wahrheit ist doch: Sie verkaufen jede konservative
Position, wenn es Ihnen dazu dient, an die Macht zu
kommen oder an der Macht zu bleiben. Deshalb darf
man Leuten wie Ihnen auch nicht mehr die Zukunft unseres Landes überlassen.
(Beifall bei der AfD)
Denn Ihre Politik – und da meine ich Sie jetzt ausdrücklich mit – hat zu einer Erosion der inneren Sicherheit in unserem Land geführt, wie man sie bisher noch
nicht gesehen hat. Allein Afghanen haben seit 2015
100 000 Gewalttaten in unserem Land begangen.
(Clara Bünger [Die Linke]: Hören Sie auf, zu
lügen!)
Die Tatverdächtigenbelastungsziffer von Syrern, von Afghanen, von Irakern und von Menschen aus einigen nordafrikanischen Staaten beträgt bei Gewaltdelikten das
Zehn- bis Elffache der Deutschen, und sogar – jetzt hören
Sie genau zu! – afghanische, syrische und irakische
Frauen haben bei der Gewaltkriminalität – ich wiederhole: bei der Gewaltkriminalität – eine höhere Kriminalitätsbelastung als deutsche Männer. Damit ist das linksgrün-rote Märchen, die explodierende Gewalt in unserem
Land habe nichts mit der Migration zu tun und sei männlich, eindeutig widerlegt.
(Beifall bei der AfD – Clara Bünger [Die
Linke]: Haben Sie nicht zugehört? – Stephan
Brandner [AfD]: Staunendes Entsetzen bei der
CDU!)
Die Wahrheit ist: Die explodierende Gewalt in unserem Land hat ganz entscheidend mit Ihrer Migrationspolitik zu tun. Und Sie alle in diesem Haus, von der
CDU/CSU bis ganz nach links,
(Zuruf der Abg. Clara Bünger [Die Linke])
tragen politische Mitverantwortung für jede einzelne Gewalttat, die von diesen Zuwanderern in unserem Land
begangen worden ist.
(Beifall bei der AfD)
Trotz dieser glasklaren Belege, dass eine verfehlte illegale Massenmigration direkt zu einer Verschlechterung
der Sicherheitslage in unserem Land führt, leugnen insbesondere Grüne, Linke und SPD auch diesen für jeden
auf der Hand liegenden Zusammenhang. Man muss es
mal deutlich sagen: Das Ausmaß an Realitätsverweigerung,
(Zuruf des Abg. Mirze Edis [Die Linke])
das Sie hier an den Tag legen, grenzt ans Pathologische.
(Zuruf des Abg. Dr. Fabian Fahl [Die Linke])
Wachen Sie endlich auf! Unser Land kann keine illegale
Migration mehr verkraften.
(Beifall bei der AfD)
Hören Sie auch auf, die Intelligenz unserer Bürger zu
beleidigen,
(Zuruf der Abg. Clara Bünger [Die Linke])
indem Sie irgendwelche Pseudoexperten das Märchen
erzählen lassen,
(Zuruf der Abg. Dr. Anja Reinalter [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
dass man trotz eines historischen Höchststandes der Gewaltdelikte – alle zwei Minuten wird in Deutschland eine
Gewalttat durchgeführt –, einer explodierenden Messerkriminalität – alle 18 Minuten erfolgt in unserem Land
ein Messerangriff –, einer exorbitant gestiegenen Sexualkriminalität – pro Tag allein zwei Gruppenvergewaltigungen in Deutschland –
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Wie viele Femizide gibt’s denn noch
mal in Deutschland jeden Tag? Wie werten
Sie Femizide aus? Sagen Sie doch mal kurz!)
und einer massiv erhöhten islamistischen Terrorgefahr im
Land doch eigentlich in Deutschland sicher leben könne
und das individuelle Unsicherheitsgefühl der Bürger völlig falsch wäre.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Ja, ja! Ihre eigene Wahrheit glauben
Sie doch selber nicht mal!)
Ihre links-grüne Propaganda zerschellt an der Realität.
Also lassen Sie endlich diesen Unsinn!
(Beifall bei der AfD)
Nehmen Sie zur Kenntnis: Vor 2015 wurden unsere
Bürger weder auf unseren Weihnachtsmärkten von islamistischen Terroristen totgefahren noch auf Volksfesten
durch diese Barbaren mit dem Messer ermordet.
1978 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 20. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 10. September 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Martin Hess
(Zuruf der Abg. Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Vor 2015 haben in bestimmten Großstädten unseres Landes zu Halloween und Silvester auch keine bürgerkriegsähnlichen Szenen stattgefunden, bei denen Pyrotechnik
als Waffe eingesetzt wird. Vor 2015 wurden in unserem
Land auch keine Menschen von sogenannten Schutzsuchenden vor einfahrende Züge geworfen oder zweijährige Kinder beim Kitaausflug mit Messern niedergemetzelt.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Da war alles besser in diesem Land,
Herr Hess! – Zuruf des Abg. Dr. Hendrik
Hoppenstedt [CDU/CSU])
Vor 2015 brauchten wir auch keinen Sicherheitsdienst in
Freibädern, Jobcentern, Schulen oder Krankenhäusern.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Alles super! Frauen waren sicher!)
Kurzum: Vor 2015 war Deutschland wesentlich sicherer,
und unsere Bürger wollen zu Recht unser sicheres
Deutschland zurück.
(Beifall bei der AfD – Zuruf der Abg. Clara
Bünger [Die Linke])
Aber diese Regierung tut ja genau das Gegenteil. Sie
fliegt mehr Afghanen ein, als sie abschiebt. Sie hält auch
nur 2 Prozent der Asylbewerber an der Grenze auf. Deshalb gilt: Wer eine wirkliche Migrationswende will, der
muss sich für die AfD entscheiden.
(Zuruf der Abg. Dr. Anja Reinalter [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Denn nur für uns gilt glasklar: Illegale Migration ist nicht
nur zu begrenzen.
Vizepräsident Omid Nouripour:
Kommen Sie bitte zum Ende, Herr Kollege.
Martin Hess (AfD):
Sie ist konsequent und endgültig zu stoppen, und zwar
ohne Wenn und Aber.
(Beifall bei der AfD)

Sehr geehrte Präsidentin! Meine Damen und Herren!
Man stelle sich vor: Irgendwo in Deutschland bürgerkriegsähnliche Zustände, Menschen versuchen, auszuweichen nach Dänemark, Österreich, Frankreich, in heimatnahe Regionen. Okay. Zögen sie stattdessen aber nach
Kasachstan, in den Sudan, in den Iran und sagten dort:
„Wir sind auf der Flucht, wir müssen hierherkommen“,
wäre das komplett lächerlich. Da geht es dann nicht um
das Verlassen eines Fluchtlands, sondern um Vorteilsnahme im Zielland. Diese Absurdität mit Afghanen und
Syrern, die nach Deutschland „fliehen“, wird uns von
Union und SPD seit zehn Jahren aufgetischt. Das soll
die Bürger moralisch erpressen, diesen Unsinn zu tolerieren. Wir sagen: zehn Jahre sind genug, mehr als genug!
(Beifall bei der AfD)
Vor zehn Jahren setzte die Union mit der Dublin-Verordnung geltendes Recht außer Kraft, ließ die Grenzen
für inzwischen Millionen illegaler Eindringlinge öffnen
und gab das Land de facto zur Sozialplünderung frei. Wir
sagen: Die Menschen haben endlich genug von diesem
kontrafaktischen Irrsinn. Wir haben genug Stadtteile, in
denen Deutsch zur Fremdsprache geworden ist, in denen
man sich als Fremder im eigenen Land fühlt, direkt vor
der Haustür. Sie wollen Deutschland als Siedlungsgebiet.
Wir wollen Deutschland als Heimat.
(Beifall bei der AfD)
Von den Millionen aus Syrien und Afghanistan wandern die meisten in die Sozialsysteme ein, von denen sie
überhaupt erst angelockt wurden. Jedes Jahr kostet der
Spaß Bund und Länder 50 Milliarden Euro. Die Kriminalitätsstatistik weist Ausländer weit überproportional als
Täter aus. Die Haushalte bersten unter der Last der Migration, die Unterbringung längst nicht mehr gut möglich,
der Wohnungsmarkt erodiert, in den Klassen zunehmend
kein Unterricht mehr, sondern nur mehr Chaosverwaltung, die Bildungsnation Deutschland rutscht immer weiter in den PISA-Orkus.
(Zuruf von der Linken: Stimmt doch gar
nicht!)
Und was haben wir seitdem geschafft? Frauen können
sich nicht mehr frei und ohne Angst im öffentlichen
Raum bewegen,
(Rasha Nasr [SPD]: Wegen Männern wie
Ihnen!)
Gewalttätigkeiten im Schwimmbad, auf dem Schulhof,
im dunklen Park. Überall ist bei integrationsunwilligen
jungen Männern das Messer zur Hand aufgrund einer
kruden Vorstellung von Ehre durch Gewalt.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das nennt man Pauschalisierung!)
Deutschland hat gar nichts geschafft, als dass deutsche
Leistungsträger auswandern: Hunderttausende pro Jahr.
Deutschland hat gar nichts geschafft, als dass das Land
ärmer geworden ist, unsicherer geworden ist.
(Zuruf von der Linken: Wegen Ihnen!)
Der Mord eines abgelehnten Asylbewerbers an Liana K.
in Friedland wurde tagelang vertuscht.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das stimmt überhaupt nicht! Das ist
nicht wahr! – Clara Bünger [Die Linke]: Hören
Sie auf, zu lügen!)
1970 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 20. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 10. September 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Stephan Brandner
Die Wahrheit ist für die Regierung in diesem Land
längst zur Gefahr geworden. Deshalb verordnet man
Denkverbote. In Köln einigen sich die Altparteien, nur
noch positiv über Migration zu sprechen – unterschrieben
von der CDU. Was für ein Armutszeugnis, meine Damen
und Herren!
(Beifall bei der AfD)
Wie war es noch vor den Wahlen? Man hatte Umsteuern versprochen, AfD-Forderungen kopiert. Da die sich
mit der SPD natürlich nicht umsetzen lassen, will man
jetzt die Bürger betrügen. Grenzkontrollen, die 98 Prozent
der Asylbewerber nicht erfassen, nennt man „hochwirksam“. Die Regierung, die Aufnahmeprogramme zu beenden gelobte, fliegt schon wieder Tausende Afghanen ein –
natürlich keine Ortskräfte. Man versprach, null Asylbewerber ins Land zu lassen. Jetzt rechnet man mit über
100 000 und wagt es, das auch noch als Erfolg zu verkaufen. Wir bräuchten Abschiebungen, Rückführungen.
Da kommt gar nichts – wird auch nie mit dieser SPD, die
nur möglichst schnell Ausländern das Wahlrecht erteilen
will. Der ganze Wagen hat nicht gedreht, er fährt weiter,
und die Richtung soll durch Anspruch auf baldige Einbürgerung unumkehrbar gemacht werden – alles von der
Union bereits mit abgesegnet, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Der Wähler merkt das alles. So plant man den kalten
Staatsstreich. In einzelnen Städten wollen die Konkurrenzparteien Oppositionspolitikern mal eben das Wahlrecht entziehen. Aber wer glaubt, so den Siegeslauf der
AfD aufzuhalten, der irrt sich gewaltig. Die Bevölkerung
durchschaut das. Diese Unrechtsentscheidungen öffnen
den Menschen im Lande erst die Augen. Der Ökonom
Raffelhüschen sagt: Zuwanderung rechnet sich nicht
mit Sozialfällen, sondern nur, wenn junge Menschen
kommen, die gleich arbeiten, oder Hochqualifizierte.
Und da sagt Merz: Bürgergeld, Krankenkasse, Rente –
alles nicht mehr finanzierbar. Aber nicht die Strukturen
sind falsch, sondern der überdehnte Kreis der Empfänger.
Nicht mehr finanzierbar? Kein Wunder, wenn man das
Vermögen des eigenen Landes in der ganzen Welt verteilt, anderen Ländern die Kriege finanziert, abstruse Klimagesetze erlässt, Millionen von Migranten alimentiert.
Diese Bundesregierung, das ist Realitätsverweigerung
im Endstadium. Das Einzige, worauf sich diese Chaoskoalition noch einigen kann, ist zusammen nach Kiew zu
fahren und in der größten Wirtschaftskrise Deutschlands
dort deutsche Milliarden zu verschenken.
(Beifall bei der AfD)
Wenn Merz sagt, wir leben über unsere Verhältnisse,
wir können uns das nicht mehr leisten, wenn das das Fazit
bei 1 000 Milliarden Euro Steuereinnahmen und 900 Milliarden Euro Schulden für seine Legislaturperiode ist,
dann können wir uns diese Regierung nicht mehr leisten.
(Beifall bei der AfD)
Die Wende aber ist mit Linken nicht umzusetzen. Nur
ein Notbündnis der Solidarität für Deutschland kann das
noch schaffen. Die SPD wird Reformen immer verhindern. Machen Sie ein Ende! Und ein kleiner Tipp: Tun Sie
es, solange Sie Ihre Partei noch auf Augenhöhe in die
Waagschale werfen können!
Vielen Dank.
