Sehr geehrte Frau Präsidentin! Werte Kolleginnen und
Kollegen! Der schwarz-rote Koalitionsvertrag steht unter
der doch etwas vollmundig gewählten Überschrift „Verantwortung für Deutschland“. Aha! Also ein noch halbwegs optimistisch gesinnter Zeitgenosse könnte sich bei
Betrachtung Ihres Koalitionsvertrags vielleicht noch zu
der Aussage durchringen: „Die Botschaft hör ich wohl,
allein mir fehlt der Glaube.“
(Beifall bei der AfD – Kai Whittaker [CDU/
CSU]: Sie empfinden diese Verantwortung für
Putin!)
Aber, meine Damen und Herren, nach all den machtpolitischen Sperenzchen, die Sie hier in den letzten Wochen gemacht haben, nach all den Nebelkerzen, die Ihrem
Koalitionsvertrag gerade in puncto „Flüchtlinge und Bürgergeld“ zu entnehmen sind, kann ich mich bestenfalls zu
dem Satz durchringen: Die Botschaft höre ich nicht. Und
nach dem größten Wählerbetrug der bundesdeutschen
Geschichte fehlt mir der Glaube sowieso. Deswegen
braucht es der Anträge, so wie wir einen heute hier vorliegen haben.
(Beifall bei der AfD)
Nach aller Polemik, die ich hier zu diesem Antrag
gehört habe, mal kurz zu den Fakten und zu dem, um
was es wirklich geht:
(Lachen des Abg. Timon Dzienus [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Die Integration in Arbeit bildet den integralen Bestandteil
der Gewährung von SGB-II-Leistungen. Die diesbezügliche Bilanz in puncto ukrainischer Kriegsflüchtlinge –
kurz und knapp –: ernüchternd. Im April 2025 haben
von über 500 000 erwerbsfähigen ukrainischen Kriegsflüchtlingen gerade mal 3,5 Prozent den Weg in eine
sozialversicherungspflichtige Beschäftigung gefunden.
Und während sage und schreibe 27 Prozent der Ukrainer einer sozialversicherungspflichtigen Beschäftigung
nachgehen, beziehen fast 60 Prozent von ihnen weiterhin
Bürgergeld – und das bei einer Akademisierungsrate von
fast 30 Prozent unter den wohlgemerkt arbeitslosen
Ukrainern. Tut mir leid, aber eine gelungene Arbeitsintegration sieht ein bisschen anders aus.
(Beifall bei der AfD)
Aber alles kein Problem: Der deutsche Steuerzahler ist
sicher gerne bereit, die hierdurch mitverursachten Kostensteigerungen beim SGB II von vormals 37 Milliarden
Euro auf nunmehr 42 Milliarden Euro mitzutragen.
Ich bin mal gespannt, wie die SPD diese Zahlen ihrer
vermeintlichen Stammwählerklientel vermitteln will.
Vielleicht durch die Augenwischerei, die Sie vor einigen
Wochen begonnen haben. Denn wenn innerhalb des
Koalitionsvertrages angekündigt wird, man wolle den
Rechtskreiswechsel für die ab dem 01.04.2025 eingereisten Ukrainer rückgängig machen, so wird damit mal wieder geflissentlich verschwiegen, dass das breite Gros der
ukrainischen Kriegsflüchtlinge hiervon nicht umfasst ist.
Diese sind nämlich in hübscher Regelmäßigkeit lange
vor dem 01.04.2025 nach Deutschland eingereist. Ein
Schelm, wer Böses dabei denkt!
(Beifall bei der AfD – Zuruf der Abg. Annika
Klose [SPD])
Ach so, ganz nebenbei: 1.4.2025 – wir haben Ende
Juni 2025. Abgesehen davon, dass die seither überbezahlten Sozialleistungen verfassungsrechtlich wohl kaum zurückgefordert werden dürften: Wo bleibt denn die angekündigte Rückgängigmachung des Rechtskreiswechsels?
Wir haben es gehört: Sie ist bestenfalls in der Prüfung
begriffen.
Nun, liebe Koalitionäre, zum Glück haben Sie ja die
AfD,
(Corinna Rüffer [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das klingt so ein bisschen gekünstelt!)
die Sie mit dem vorliegenden Antrag gerne an die Politik
erinnert, die Sie vollmundig versprochen haben, aber in
Zuständen der machtpolitischen Demenz gerne mal vergessen, wenn es darum geht, Mehrheiten zu erhalten oder
zu generieren. Aber das ist kein Problem; wir als AfD
helfen da gerne nach. Dafür sind wir ja schließlich da, ne?
Vielen Dank.

Vielen Dank, Frau Präsidentin. – Sehr geehrter Herr
Kollege Whittaker, Sie haben ja nun aus allen Rohren
geschossen, aber es ist eben auch viel heiße Luft dabei.
Zunächst freue ich mich, dass Sie mir bei X folgen und
meine Tweets lesen, und ich hoffe, dass es Sie auch
irgendwie inhaltlich weiterführt.
(Kai Whittaker [CDU/CSU]: Bisher nicht!)
Eins möchte ich mit aller Schärfe zurückweisen: Der
Spruch „Ausländer raus!“ ist nicht mein Sprachgebrauch.
Das ist auch nicht meine Einstellung, und das ist auch
nicht die Einstellung unserer Fraktion.
(Beifall bei der AfD – Lachen bei Abgeordneten des BÜNDNISSES 90/DIE GRÜNEN)
Wir wollen uns trennen von denjenigen, die uns ausnutzen, die unsere Gastfreundschaft hier ausnutzen. Wir
wollen uns von Kriminellen trennen und von Integrationsverweigerern,
(Rasha Nasr [SPD]: Trennen von Ihren Kollegen?)
von denen, die auf unseren Straßen Juden bespucken.
Nehmen Sie das zur Kenntnis! Das sind die Leute, die
wir loswerden wollen.
(Rasha Nasr [SPD]: Ihre Kollegen?)
Und ja, wenn wir hier von Millionen reden, dann reden
wir von Millionen. Jedes Jahr 250 000 verurteilte Ausländer: Sie wollen sie hierbehalten, wir wollen sie abschieben in ihre Heimat.
(Beifall bei der AfD)
Und wenn Sie hier davon reden, es ginge um Kriegsflüchtlinge, dann stelle ich Ihnen eine Frage: Wenn Menschen vor dem Krieg flüchten – und es stellt niemand in
Abrede, dass das eine schwierige Situation für die betroffenen Ukrainer ist –– und in Polen Sicherheit gefunden haben und von dort
nach Deutschland weiterreisen, dann sind es eben keine
Flüchtlinge mehr, sondern Sozialtouristen. Und wenn ein
Ukrainer in die Heimat zurückkehrt, um dort Urlaub zu
machen, –– dann missbrauchen diese Leute das Gastrecht bei uns
und können dort in der Ukraine bleiben. Nehmen Sie das
bitte zur Kenntnis!
Vielen Dank für die Aufmerksamkeit

Herr Whittaker, ich als Ihr direkter Gegenkandidat in
Ihrem Wahlkreis, in unserem Wahlkreis, den wir gemeinsam hier vertreten, habe nicht gesagt – niemals! –, dass
jemand, der über eine rote Ampel fährt, abgeschoben
werden soll, zumal es nicht mal eine Straftat ist.
(Beifall bei der AfD – Zuruf von der AfD: So
sieht es aus!)
Aber ich habe gesagt – dazu stehe ich jederzeit –: Wer
hier ein Aufenthaltsrecht hat, keinen deutschen Pass besitzt und straffällig wird – und das ist alles oberhalb der
Straßenverkehrs-Ordnung; das sind Mord, Raub, Diebstahl, Betrug; alles, was mit Vorsatz gemacht wird –,
wer mit Vorsatz das Gesetz bricht, darf nach Hause gehen. Dafür stehe ich immer und überall. – Danke.

Frau Präsidentin! Sehr geehrte Damen und Herren!
Liebe Gäste! Wenn ein deutscher Familienvater morgens
um sechs aufsteht, 40 Stunden in der Woche schuftet und
dann am Monatsende kaum mehr Geld in der Tasche hat
als eine ukrainische Familie, die vom Bürgergeld lebt,
dann ist das ein Angriff auf das Gerechtigkeitsempfinden
unseres Landes.
(Beifall bei der AfD – Jens Peick [SPD]: Und
deswegen wird nach unten getreten!)
Über 700 000 Ukrainer beziehen derzeit Bürgergeld.
Für eine Familie mit mehreren Kindern bedeutet das bis
zu 4 000 Euro netto jeden Monat, inklusive Miete, Heizung, GEZ, Krankenversicherung, Kitazuschüsse, Deckung der Mehrbedarfe und noch vieles andere mehr –
ein Rundum-sorglos-Paket. Alles finanziert vom deut1) Ergebnis Seite 1229 C
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 14. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 26. Juni 2025 1219
(A)
(B)
(C)
(D)
Ralph Edelhäußer
schen Steuerzahler, also von den Menschen, die jeden
Tag zur Arbeit gehen, Steuern zahlen und dieses Land
am Laufen halten!
(Beifall bei der AfD)
Sie haben 2022 den Ukrainern Zugang zum Bürgergeld
gewährt und den sogenannten Rechtskreiswechsel geschaffen. Wir haben von Anfang an laut gewarnt, und
Sie haben diese Warnungen weggelacht. Und heute haben
wir das Resultat: Jahr für Jahr 6 Milliarden Euro Bürgergeld für Ukrainer – Geld, das unseren eigenen Leuten
fehlt.
(Beifall bei der AfD)
Und was hat die Maßnahme gebracht? Nur jeder vierte
Ukrainer hat einen Job. Fast 60 Prozent leben dauerhaft
von staatlicher Unterstützung. Unsere Kommunen sind
finanziell und personell an der Belastungsgrenze. Wohnungen fehlen, Krankenkassen haben Milliardendefizite,
Kitas, Schulen und Sozialdienste sind überfordert, während die Bundesregierung einfach wegschaut.
Und jetzt kommt noch der eigentliche Skandal; denn es
gibt kein Asylverfahren, keine Kontrolle, keinen Schutz
vor Sozialtourismus. Wer aus der Ukraine flüchtet, kann
sich sein Ziel in Europa aussuchen. Und wo geht er hin?
Natürlich dorthin, wo es die höchsten Sozialleistungen
gibt, und das ist Deutschland. Eine Studie aus Polen bestätigte kürzlich genau das: 40 Prozent der Ukrainer, die
in Polen Schutz gefunden haben, sind danach weitergewandert nach Deutschland und nehmen die Sozialleistungen hier an. Das ist nicht die Schuld der Ukrainer – das ist
kein Ukrainer-Bashing –, sondern es ist Ihre Schuld, es ist
Ihr Versagen.
(Beifall bei der AfD – Zuruf von der CDU/
CSU)
Sie haben einen Magneten gebaut und wundern sich jetzt
über Magnetismus.
Hinzu kommt staatlich geduldeter Missbrauch.
(Felix Schreiner [CDU/CSU]: Regen Sie sich
nicht so auf!)
Viele Ukrainer – und das wissen Sie – kennen nur drei
Stationen: Die erste Station ist das Jobcenter, die zweite
Station ist der FlixBus, und die dritte Station ist Kyjiw,
die Heimat. Da schauen Sie weg; Sie machen gar nichts –
kein Aufschrei, keine Konsequenzen, stattdessen eine
Politik des Verdrängens auf Kosten der Steuerzahler
und auf Kosten des sozialen Friedens in unserem Land.
(Beifall bei der AfD)
Und dann schreiben Sie in den Koalitionsvertrag, Sie
wollen den Rechtskreiswechsel beenden, gehen damit auf
Stimmenfang. Wenn man im Koalitionsvertrag nachliest,
steht dort im Kleingedruckten: nur für die Ukrainer, die
ab 01.04. dieses Jahres eingereist sind. Aber die 700 000,
die sich im Bürgergeldsystem befinden, werden auch
weiter Bürgergeldleistungen beziehen. Sie täuschen die
deutsche Öffentlichkeit. Sie betrügen; Sie sind Betrüger!
(Beifall bei der AfD)
Wir fordern den sofortigen Stopp des Rechtskreiswechsels. Wir fordern die Rückführung aller Ukrainer
ins Asylbewerberleistungssystem, und dort wollen wir
Sachleistungen statt Geldleistungen – oder übersetzt für
Sie: Brot, Bett und Seife. Wir wollen, dass der deutsche
Sozialstaatsmagnet ein für alle Mal abgeschaltet wird.
(Beifall bei der AfD)
Wer hier im Haus der Meinung ist, die soziale Versorgung von Ukrainern sei wichtiger, –
– als sich um die eigenen Leute zu kümmern, der sollte
tatsächlich mal Haltung zeigen, sein Mandat hier abgeben, in die Ukraine gehen und sich dort für ein Mandat
bewerben.
(Marc Biadacz [CDU/CSU]: So ein Quatsch,
Herr Springer!)
Vielen Dank für die Aufmerksamkeit

Herr Whittaker, ich als Ihr direkter Gegenkandidat in
Ihrem Wahlkreis, in unserem Wahlkreis, den wir gemeinsam hier vertreten, habe nicht gesagt – niemals! –, dass
jemand, der über eine rote Ampel fährt, abgeschoben
werden soll, zumal es nicht mal eine Straftat ist.
(Beifall bei der AfD – Zuruf von der AfD: So
sieht es aus!)
Aber ich habe gesagt – dazu stehe ich jederzeit –: Wer
hier ein Aufenthaltsrecht hat, keinen deutschen Pass besitzt und straffällig wird – und das ist alles oberhalb der
Straßenverkehrs-Ordnung; das sind Mord, Raub, Diebstahl, Betrug; alles, was mit Vorsatz gemacht wird –,
wer mit Vorsatz das Gesetz bricht, darf nach Hause gehen. Dafür stehe ich immer und überall. – Danke.
