Sehr geehrte Präsidentin! Meine Damen und Herren!
Die Republik hat gerade erst gesehen, wie Friedrich Merz
sein Hauptversprechen bei Zurückweisungen, am ersten
Tag ausnahmslos alle zurückzuweisen, auch wenn sie ein
Schutzersuchen stellen, kurzerhand selbst auf X wieder
kassiert hat. „Das Schutzversprechen gilt“, schreibt er da,
und de facto kommen 98 Prozent weiterhin durch. Ein
Merz kreißte, und eine Maus ward geboren. Versprechen
für illegale Migranten gelten, die für deutsche Wähler
nicht. Das ist Glaubwürdigkeit à la Union. Na danke,
meine Damen und Herren!
(Beifall bei der AfD)
Nun werden weitere Mogelpakete in Stellung gebracht, so auch bei der Aussetzung des Familiennachzugs
für subsidiär Schutzberechtigte. Wenn denn die Union
hierin schon eine richtige Maßnahme erkennt, so ließ
sie sich die von der SPD gleich wieder abhandeln. Die
Regelung gilt nur noch für die erste Hälfte der Wahlperiode, und das bei 400 000 subsidiär Geschützten.
Das heißt, die Union ist nur auf anfängliche Medienmeldungen zum Wählerfang aus. Danach kann die Maßnahme getrost wieder eingestampft werden. Na toll,
meine Damen und Herren!
So, und nun? Was wäre eigentlich wichtig? Den fortdauernden Aufenthalt der hiesigen Ankerpersonen solchen Nachzugs zu beenden. Bei der größten Gruppe,
den Syrern, ist längst jeder Aufenthaltsgrund entfallen.
Das Assad-Regime ist weg, der Bürgerkrieg aus, so schon
vor einem Jahr vom OVG Münster festgestellt. Höchste
Zeit mithin für eine Familienzusammenführung in umgekehrter Richtung. Die Schutz- und Aufenthaltstitel sind
zu revidieren, die Ausreise nach Syrien voranzutreiben.
(Beifall bei der AfD)
Aber es fehlt im Koalitionsvertrag – vom Gericht
längst entschieden – die notwendige Klarstellung. Die
Situation in Syrien rechtfertigt keinen subsidiären Schutz
mehr. Laut Aufenthaltsgesetz ist der Nachzug zu einem
subsidiär Geschützten ausgeschlossen, wenn die Verlängerung von dessen Aufenthaltserlaubnis nicht zu erwarten ist. Aber da will man nicht ran. Die sollen offenbar
dableiben, die Millionen. Das ist das Gegenteil von einer
Migrationswende, meine Damen und Herren.
Was steht im Koa-Vertrag? Auch nach Syrien und Afghanistan werde man abschieben. Das heißt nur, dass man
überhaupt auch mal nach dort abschiebt, irgendwann. Das
hätte sogar die eine Abschiebung der Ampel erfüllt, ebenfalls zwecks Wählertäuschung kurz vor Landtagswahlen.
In Wahrheit steht da überhaupt keine Zielvorgabe, wieder
kein Bekenntnis zur vollständigen Abschiebung aller, die
nicht aufenthaltsberechtigt sind. Das und nur das wäre
eine Rückkehr zu Recht und Gesetz in der Migrationspolitik. Deshalb kommt da auch nichts von dieser Koalition, außer jetzt Tausende neue Afghanen dank Herrn
Wadephul.
(Beifall bei der AfD)
Was ist denn das? Syrien ist gut genug, um Hunderte
Millionen deutschen Steuergeldes einzusacken, aber eine
Rückführung dahin ist nicht zumutbar? Wir sagen: Wer
kein Bleiberecht hat, muss raus, muss wieder zurück.
Diese sagenhaften Fachkräfte dürfen jetzt gerne mal Syrien wieder aufbauen.
(Beifall bei der AfD – Dr. Ralf Stegner [SPD]:
Es fehlt nur noch die schwarze Uniform!)
Was ist das denn überhaupt für ein Familiennachzug?
Die jungen Männer mussten angeblich raus aus Syrien,
gaben an, man sei dort bedroht; aber die Regel für die
Besatzung auf dem gefährdeten Schiff heißt bei denen:
Frauen und Kinder zuletzt. Das muss ja wirklich eine
schöne Bedrohung sein!
Meine Damen und Herren, eine Migrationswende mit
angezogener Handbremse ist zum Scheitern verurteilt.
Bei der grotesk schwachen Verhandlungsführung der
Union beim Koalitionsvertrag reicht es jetzt nur noch
zu einer reinen Ankündigungspolitik einer Wende. Maßnahmen in homöopathischen Dosen wie die 150 Asylzurückweisungen im Monat sind keine Wende, sondern
dienen ausschließlich dazu, den Bürger dummzumachen.
(Beifall bei der AfD)
Aber die Union wollte nicht die hier vorhandene Mehrheit für eine Wende zum Besseren für unser Land nutzen.
Der Kanzler macht sowieso nur noch gelegentlich Zwischenstopp am Berliner Flughafen, und die Union hat
sich wieder, wie unter Merkel, in babylonische Gefangenschaft bei der SPD begeben – freiwillig. Die Bürger
durchschauen das. Sie wollen nicht immer wieder an der
Nase herumgeführt werden.
So bleibt es dabei: Eine tatsächliche Wende in der
Migrationspolitik, meine Damen und Herren, die wird
es nur mit der AfD geben.
(Beifall bei der AfD – Alexander Hoffmann
[CDU/CSU]: Was für eine Geschichte! – Zurufe von der Linken)
Zunächst vielen Dank für die ganzen Ausführungen.
Sie waren sehr emotional und haben sicherlich viele
Leute mitgenommen; so kennen wir das von der linken
Seite.
Clara Bünger
(Katharina Dröge [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das war sachlich und fachlich korrekt
und nicht emotional!)
Allerdings ist es so: Wir haben eine Luftlinie von ungefähr 3 500 Kilometern zwischen Fluchtort und Zielort.
Sechs sichere Staaten müssen dafür durchquert werden.
Es gibt sichere Länder, wie zum Beispiel die Türkei, die
2024 ein Wirtschaftswachstum von 3,2 Prozent aufzuweisen hatte, die kulturell und geografisch näher liegt
und auch wesentlich mehr Platz hat.
(Lachen bei Abgeordneten des BÜNDNISSES 90/DIE GRÜNEN und der Linken)
Wir haben angesichts der wirtschaftlichen Situation im
Grunde gar keine Verpflichtung, diese Leute hier bei
uns aufzunehmen.
(Cansin Köktürk [Die Linke]: Asylrecht!)
Wie stehen Sie dazu? Und die Antwort kann nicht sein:
Wenn die anderen es nicht machen, dann müssen wir das
machen. – In dieser Verantwortung sind wir nicht.
Vielen Dank.
(Beifall bei Abgeordneten der AfD)
Frau Präsidentin! Meine Damen und Herren! Bei der
Bundestagswahl kannten die meisten Wähler nur ein
Thema: endlich, endlich die strikte Begrenzung der Migration.
(Clara Bünger [Die Linke]: Sie kennen ja auch
nur ein Thema!)
All die vielen Morde, Messerattentate, Vergewaltigungen, Clans, der islamistische Terror, die explodierende
Gewaltkriminalität, Parallelgesellschaften und millionenfache Einwanderung in unseren Sozialstaat! Die Bürger
wollten endlich Abhilfe – zu Recht, meine Damen und
Herren!
(Beifall bei der AfD)
Damit Millionen Wähler ihr Kreuz bei CDU und CSU
machen, versprach Friedrich Merz genau diese Migrationswende um 180 Grad. Er übernahm dafür alle unsere
Programmpunkte, von der Zurückweisung aller Asylmigranten an der Grenze bis hin zur Beendigung des
Familiennachzugs. Er versprach das nicht nur; er gab
eine Garantie. Er sagte wörtlich: „Ich gebe“ Ihnen „die
Garantie […]“, also sein Ehrenwort.
Heute legt die Koalition ihren ersten Gesetzentwurf
vor. Das Gesetz soll die Beendigung des Familiennachzugs umsetzen; Herr Dobrindt hat das gerade noch mal
genauso bezeichnet. Aber schon das erste Gesetz ist
durch und durch eine Mogelpackung, meine Damen und
Herren.
(Beifall bei der AfD)
Dabei geht es um riesige Zahlen. Zusätzlich zu den Asylanten, die jedes Jahr ins Land kommen – 240 000 –,
kommen noch mal 120 000 weitere Migranten über den
Familiennachzug hinzu, jedes Jahr. Dieser Familiennachzug verschärft zusätzlich die Integrationsprobleme. Daher war und ist er auch ein Konjunkturprogramm für
Clans und Großfamilien. Führende Integrationsforscher
hierzulande wie Necla Kelek, die selbst aus dem Orient
stammt, warnen – ich zitiere –:
„Familie heißt in orientalisch-muslimischen Gesellschaften die Großfamilie […]. Mit dem Familiennachzug importieren wir ein islamisches Familiensystem, das […] zu Parallelgesellschaften […]
führt.“
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
„Ein islamisches Familiensystem“! Was ist
das denn?)
Und diese können wir halt nicht mehr integrieren.
Tatsächlich ist die Zahl der syrischen Clans in
Deutschland explodiert
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Wissen Sie eigentlich, wie viele syrischstämmige Kollegen hier im Bundestag sitzen?)
und mit ihnen Gewaltkriminalität und Angst in unseren
Städten, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Diese Großfamilien hat vor allem die CDU nach
Deutschland geholt, die Merkel-Regierung. Diesen ganzen Nachzugswahnsinn hat die CDU zu verantworten,
und die links-grüne Ampel hat ihn weitergemacht. Die
einzige Partei in der Opposition, die von vornherein dagegen war und die Wahrheit ausgesprochen hat, das war
die AfD, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Schauen wir uns den heute vorliegenden Gesetzentwurf noch mal etwas genauer an. Er wurde ja pompös
angekündigt. Herr Minister Dobrindt hat es heute Morgen
noch mal klargemacht: „Beendigung des Familiennachzugs“, so hat er es genannt. Auch im Wahlprogramm der
CDU, millionenfach verteilt, steht fett gedruckt: „Kein
Nachzug mehr.“ Und was macht dieser Gesetzentwurf?
Von den 120 000 Migranten, die jedes Jahr über Familiennachzug nach Deutschland strömen, nimmt er überhaupt nur 10 Prozent in den Blick. Nur 10 Prozent! Nur
12 000 Personen fallen darunter, die sogenannten Subsidiären. Selbst für diese 12 000 wird der Familiennachzug nicht beendet oder aufgehoben, sondern nur aufgeschoben um zwei Jahre. Das ist alles. Und das Ganze
verkauft die Union, verkauft Minister Dobrindt jetzt als
„Aussetzung des Familiennachzugs“ – so vorgestern gegenüber der Presse vor dem Innenausschuss; ich stand
daneben. Soeben haben Sie es hier am Pult noch mal
gemacht. Kaum je ist versucht worden, die Wähler so
zu täuschen und hinters Licht zu führen, meine Damen
und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Was die Sache noch schlimmer macht: Das identische
Gesetz, also zwei Jahre Aussetzung des Familiennachzugs für Subsidiäre, hatte die Merkel-Regierung schon
mal gemacht für die Jahre 2016 und 2018. Das damalige
Gesetz hatte praktisch identischen Wortlaut. Es hatte null
Effekt, war absolut wirkungslos. Hier schon hatte die
Union die Migrationswende nur vorgetäuscht, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD – Alexander Hoffmann
[CDU/CSU]: Sie erzählen eine Geschichte,
Herr Baumann! Ein Geschichtenerzähler sind
Sie!)
Herr Dobrindt, Sie waren damals Minister unter
Merkel. Sie waren Teil der Merkel-Regierung. Sie haben
dieses Gesetz schon mal verabschiedet. Deshalb wissen
Sie genau, wie wirkungslos es war. Und so etwas setzen
Sie uns heute noch mal vor?
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Märchenstunde!)
Was für eine Frechheit!
(Beifall bei der AfD)
Und noch etwas:
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Baumanns
Erzählungen sind das!)
Jedes Gesetz, das den Familiennachzug begrenzen will,
kann nur Wirkung entfalten, wenn an der Grenze wirklich
zurückgewiesen wird, wenn alle Asylmigranten zurückgewiesen werden, und nicht Leute über die Grenze kommen nur mit dem Wort „Asyl“. Denn solange das weiter
möglich ist, können ja auch alle Familienmitglieder über
die offene Grenze kommen. Was nutzt es, den Familiennachzug gesetzlich zu begrenzen, wenn jeder über die
Grenze kommen kann?
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Geschichten! Geschichten, die Sie hier erzählen!)
Also: Ohne echte Zurückweisung aller Asylmigranten ist
jedes Gesetz zur Begrenzung des Familiennachzugs Makulatur, Augenwischerei
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Baumanns
Erzählungen!)
und üble Wählertäuschung.
(Beifall bei der AfD – Alexander Hoffmann
[CDU/CSU]: Baumanns Erzählungen!)
Die entscheidende Frage ist also, auch für den Familiennachzug: Wie sieht es heute an unseren Grenzen aus?
Auch da hören wir dröhnende Paukenschläge verbaler
Art von CDU und CSU. Die neue Regierung habe eine
„180-Grad-Wende“ hingelegt, so Markus Söder.
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Allerdings!)
Söder fabuliert von einem „Schutzwall“, den die Regierung jetzt errichtet habe,
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Das passt
Ihnen natürlich nicht!)
einem Schutzwall in zwei Verteidigungslinien.
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Ihr Thema
fällt in sich zusammen!)
Da soll man wohl an die Maginot-Linie denken oder den
Westwall. Was für ein Unsinn, meine Damen und Herren!
(Beifall bei der AfD)
Wenn man sich die Situation an der Grenze genauer
anschaut, dann sieht man: Dieser CDU-Schutzwall ist
nicht viel wirkungsvoller als ein Gartenzaun. Das zeigen
alle Zahlen.
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Wieder erzählen Sie Geschichten! Geschichten, Herr
Baumann!)
Schauen wir doch mal rein! Die Statistiken des BAMF
sind eindeutig. Im gerade abgelaufenen ersten Monat
Ihrer großen Grenzkontrollen und angeblich kompletten
Zurückweisungen wurden insgesamt 8 000 neue Asylanträge in Deutschland gestellt. Und wie viele Asylbewerber wurden im gleichen Zeitraum von Ihnen an der
Grenze zurückgewiesen? Wie viele Asylbewerber?
8 000 Migranten – und Sie haben zurückgewiesen 141.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Es
ist rechtswidrig!)
8 000 Asylmigranten, 141 Zurückweisungen! Das sind
nicht mal 2 Prozent. Menschen, die Asyl wollen, können
praktisch weiter rein, zu über 98 Prozent.
(Zuruf der Abg. Violetta Bock [Die Linke])
Unsere Grenzen sind weiter offen wie Scheunentore. Das
ist die Wahrheit in Deutschland, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Auch die übrigen Versprechen von Friedrich Merz und
Alexander Dobrindt sind nichts wert. Abschaffung der
doppelten Staatsbürgerschaft: Versprochen in allen Wahlflyern, in allen Reden – nichts davon jetzt! Beendigung
aller freiwilligen Aufnahmeprogramme für Migranten:
nichts davon! Gerade eben lassen CDU-Minister, lassen
Sie, Herr Dobrindt, 2 500 Afghanen einfliegen. Was für
ein Wortbruch! Das ganze Gerede von der 180-GradWende ist Schall und Rauch.
(Beifall bei der AfD – Alexander Hoffmann
[CDU/CSU]: Wieder eine Geschichte, Herr
Baumann!)
Was ist die Situation in Deutschland? Deutschland
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Wieder
eine Geschichte, Herr Baumann! Sie erzählen
Käse hier, nichts anderes, weil Ihnen nichts
anderes mehr einfällt!)
– ich weiß ja, dass Sie das schmerzt; einer muss ja hier die
Wahrheit sagen,
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Ja, genau!
Baumanns Erzählungen! Märchenonkel!)
das machen wir seit acht Jahren – hat zwei große Probleme: Das eine heißt CDU,
(Zuruf der Abg. Katrin Fey [Die Linke])
und das andere heißt SPD. Die SPD will nicht, und die
CDU kann nicht. Das ist das Problem.
(Beifall bei der AfD – Stefan Schwartze
[SPD]: Sie dürfen bald nicht mehr!)
Die CDU will immer nur eines: Die CDU will an die
Macht, wie auch immer. Sie will Kanzlerschaft, Ministersessel, Staatssekretäre und unzählige Chef- und Direktorenpöstchen. Dafür nimmt Friedrich Merz, dafür nehmen Sie praktisch alles in Kauf.
(Katrin Fey [Die Linke]: Sie doch auch!)
Dass man eine echte Migrationswende mit der SPD gar
nicht machen kann, das nehmen Sie in Kauf. SPD-Chef
Klingbeil hatte doch vor der Wahl und nach der Wahl
eindrücklich gesagt: Mit der SPD gibt es keine echten
Zurückweisungen an der Grenze. – Er hat das als rote
Linie definiert. Die Signale der SPD hätten von vornherein gar nicht deutlicher sein können.
Es kann mit diesen links-grünen Ideologen keine wirkliche Migrationswende geben, meine Damen und Herren – das muss jeder in Deutschland wissen –,
(Beifall bei der AfD)
und es wird sie auch nicht geben. Das hat die neue stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion,
Sonja Eichwede, eine Richterin, im Vorstand der SPD
zuständig für dieses Thema,
(Dr. Wiebke Esdar [SPD]: Gute Frau!)
gerade bestätigt. Im Parteiorgan „Vorwärts“ hat sie noch
mal gegenüber allen Parteimitgliedern am Wochenende
unmissverständlich klargestellt – ich zitiere –: Es gibt
keine Wende in der deutschen Migrationspolitik. – So
definiert es der Vizekanzler, und so definiert es die
SPD: keine wirkliche Migrationswende in Deutschland.
Das ist die Wahrheit in Deutschland, das ist die Wahrheit
an den Grenzen, und das müssen die Bürger wissen.
(Beifall bei der AfD)
Meine Damen und Herren, man kann es so ausdrücken:
Die SPD will nicht, die CDU kann nicht. Eine echte
Migrationswende, die das Volk so ersehnt,
(Christian Görke [Die Linke]: Schon wieder! –
Clara Bünger [Die Linke]: Immer die gleiche
Leier, Herr Baumann! Ist ja langweilig!)
kann es nur mit der AfD geben.
(Beifall bei der AfD – Jens Spahn [CDU/
CSU]: Ja, ja!)
Dafür haben die Wähler uns hier bereits verdoppelt. –
Liebe Wähler, verdoppelt uns noch mal!
(Beifall bei der AfD)
