Herr Präsident! Meine Damen und Herren! Wir müssen grundsätzlich über das Thema Migration sprechen,
auch heute wieder. Ein Dreivierteljahr nachdem die
Union die Migrationswende versprochen hat, sieht man
erste zaghafte Vorstöße, um die legalistische Voraussetzung dafür zu schaffen.
Lassen Sie uns Klartext sprechen: Die ununterbrochene Zuwanderung nach Deutschland destabilisiert unsere Gesellschaft,
(Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Sie destabilisieren unsere Gesellschaft!)
bringt unseren Sozialstaat an den Rand des Kollapses und
zieht nicht zuletzt jede Menge Kriminalität nach sich. Nur
ein Beispiel: Im Jahr 2024 waren afghanische Staatsangehörige, bezogen auf die jeweilige Bevölkerungsgröße,
gegenüber Deutschen rund 1 000-mal häufiger tatverdächtig als deutsche Staatsangehörige gegenüber Afghanen. Und Asylbewerber mit afghanischer Staatsangehörigkeit gehören zur Gruppe der drei am häufigsten
abgelehnten Asylbewerber. Wer das noch mal nachlesen
will: Das „Freilich Magazin“ hat einen Artikel zu meiner
Kleinen Anfrage erst neulich auf seine Seite hochgeladen.
Eine Umkehrung des Migrationswahnsinns ist somit
eine Frage staats- und gesellschaftspolitischer Verantwortlichkeit.
(Beifall bei der AfD)
Natürlich würden rot-grüne Kräfte unser Land lieber implodieren lassen, ehe sie die Grenzen schließen. Aber
gegen diesen kosmopolitischen Wahnsinn von links
wird sich eine verantwortungsbewusste Regierung nun
mal durchsetzen müssen. Bislang hat die Union sich der
SPD gefügt, und man muss davon ausgehen, dass dies
auch so bleibt. Schließlich verlässt sich die CDU/CSU
ja mittlerweile auch ganz offen auf links außen, um ihre
Rentenpolitik durchzuboxen, so wie Kanzler Merz es
auch nur dank der linken Stimmen in sein Amt schaffte.
(Zuruf von der CDU/CSU: Er hatte die Kanzlermehrheit!)
Es ist kein Geheimnis, dass die Massenmigration auch
deshalb bislang nicht gestoppt wurde, weil der bestehende Rechtsrahmen dafür kaum Raum zulässt
(Clara Bünger [Die Linke]: Hören Sie auf,
Lügen zu verbreiten!)
und politisierte Richter kontraproduktive Urteile sprechen. Man erinnere sich an die Posse um das Verwaltungsgericht Berlin und drei Somalier im Sommer dieses
Jahres.
(Beifall bei Abgeordneten der AfD – Clara
Bünger [Die Linke]: Der Rechtsstaat!)
Es ist also sehr zu begrüßen, dass die Regierung die
Rückführung von ausreisepflichtigen Ausländern erleichtern möchte. Es wäre ein erster, winziger Schritt in Richtung Remigration. Das heißt: millionenfache Remigration.
(Beifall bei Abgeordneten der AfD – Filiz
Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Also,
wirklich! Das darf hier nicht gesagt werden!
Das ist verfassungswidrig! – Zuruf der Abg.
Clara Bünger [Die Linke])
Es befinden sich knapp 1 Million abgelehnte Asylbewerber in Deutschland und fast 2,5 Millionen weitere Ausländer mit Schutzstatus, die aber natürlich auch eines
Tages wieder gehen müssen. Kleine Erinnerung: Asyl
5684 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 48. Sitzung. Berlin, Freitag, den 5. Dezember 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Parl. Staatssekretärin Daniela Ludwig
ist nur temporär und kein Einwanderungsticket. Sofern
bestehende Gesetze und supranationale Abkommen,
Dinge wie Dublin Ill, hier ein Hindernis darstellen, so
muss sich die Bundesregierung auch auf EU-Ebene dafür
einsetzen, dass Europa sein Rechtswesen reformiert bekommt, und zwar nicht nur ein wenig, sondern fundamental.
Und wenn es nötig ist, muss man das nationale Recht
wieder von der EU-Vereinnahmung befreien. Wenn Sie
es nicht tun, dann werden wir es tun.
Vielen Dank.

Herr Präsident! Werte Kollegen! Wir debattieren heute
den Gesetzentwurf der Union und der SPD zur Bestimmung sicherer Herkunftsstaaten per Rechtsverordnung
sowie zur Abschaffung des Pflichtanwalts in Abschiebungshaft und Ausreisegewahrsam. Die AfD-Fraktion
wird diesem Vorhaben zustimmen, dies, obwohl wir eigentlich weitreichendere Maßnahmen für notwendig erachten.
Die zügige Bestimmung von sicheren Herkunftsstaaten ist überfällig. Die Bundesregierung soll künftig Staaten als sichere Herkunftsstaaten für den internationalen
Schutz nach EU-Recht per Rechtsverordnung bestimmen
können, und zwar ohne Zustimmung des Bundesrates.
Das ist ein gangbarer Schritt; denn seit Jahren scheitern
notwendige Einstufungen an wesentlichen Mehrheiten
im Bundesrat. Die Grünen blockieren ein solches Vorhaben seit Jahren.
(Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Vielleicht hat das auch was mit der Unsicherheit in den Ländern zu tun!)
Staaten mit minimalen Anerkennungsquoten wurden
nicht als sicher eingestuft, obwohl objektiv keinerlei systematische Verfolgung droht.
(Claudia Roth [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Ah!)
So wenig, so gut. Rechtspolitisch und dogmatisch ist das
nicht unproblematisch, aber wir erwarten mehr.
Seit zehn Jahren kommen jedes Jahr großstädteweise
Migranten, gerade aus kritischen Kulturen wie aus Afghanistan, Irak und Syrien, nach Deutschland. Wer hier
ist, bleibt hier. Dass sich die Regierung feiert, Herr
Throm, sie habe die Migration eingedämmt, ist unseres
Erachtens allerdings Augenwischerei. Die Asylanträge
sind wieder über die 100 000-Marke geschnellt. Die Abschiebezahlen sind lächerlich niedrig; Berlin will gar
nicht mehr abschieben, wie man heute gehört hat. Es
gibt eine Viertelmillion vollziehbar Ausreisepflichtige,
zuzüglich fast 1 Million Menschen, deren Asylanspruch
bereits gerichtlich abgelehnt wurde. Hinzu kommen zahlreiche weitere Hunderttausende Syrer, deren Schutzanspruch spätestens seit dem Ende des Assad-Regimes
erloschen ist.
Erinnern wir uns ein Jahr zurück: Die Union brachte
ihr Zustrombegrenzungsgesetz in den Bundestag ein,
eine Sammlung so ziemlich aller Anträge der AfD der
letzten Jahre, um die illegale Migration zu beenden.
(Max Lucks [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Sie haben das unterstützt als AfD!)
5678 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 48. Sitzung. Berlin, Freitag, den 5. Dezember 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Alexander Throm
„Wir haben verstanden“, so Frau Lindholz und Herr Seif
wörtlich hier am Podium. Vor der Wahl wollte Merz noch
mit einem Fünf-Punkte-Plan punkten und erklärte, dass er
nach der Wahl aufgrund seiner Richtlinienkompetenz
keine Migranten mehr über deutsche Grenzen lässt.
(Max Lucks [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Ihre Partei hat das unterstützt!)
Mit diesen Versprechen haben Sie nicht nur die Wahl
gewonnen, sondern eine bürgerliche Mehrheit für eine
striktere Migrationspolitik erreicht. Nur blöd, wenn man
nach der Wahl die Richtlinienkompetenz kampflos an den
Juniorpartner abgibt und den Vizekanzler, der nachweislich keine Kompetenzen hat.
(Beifall bei der AfD)
Wir wissen, dass das EU-Asylrecht dysfunktional ist,
insbesondere die Dublin-Verordnung. Aber anstatt an
diesen Sekundärregeln herumzudoktern, müssen wir an
das Primärrecht heran – das habe ich schon mehrfach hier
erwähnt –, um diese Migrationskrise zu beenden.
Der Vertrag über die Europäische Union verpflichtet
die EU-Staaten in Artikel 3 Absatz 2 zu offenen Binnengrenzen. Das wollen wir alle. Aber – ich habe es mehrfach ausgeführt – im Gegenzug verpflichtet sich die EU
für die offenen Binnengrenzen in Artikel 3 Absatz 2 zu
geeigneten Maßnahmen in Bezug auf erstens die Kontrolle an den Außengrenzen, zweitens das Asyl, drittens
die Einwanderung sowie viertens die Verhütung und Bekämpfung der Kriminalität. Keine dieser Verpflichtungen
erfüllt die EU; die wenigsten EU-Staaten halten sich an
die Dublin-Verordnung. Die EU ist ein Staatenbund. Wir
sind ein Bundesstaat, wir sind souverän. Auch das neue
GEAS wird hier nichts ändern. Solange wir souverän
sind, müssen wir deutsches Recht anwenden, bis die EU
in der Lage ist, ihre vertraglichen Verpflichtungen zu
erfüllen.
(Beifall bei der AfD)
Deutschland hat als souveräner Staat selbst das Recht,
die eigenen Grenzen zu schützen sowie festzulegen, wer
in Deutschland ein Bleiberecht hat und wer nicht.
(Ulle Schauws [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das sagen nur Antieuropäer! Das ist
doch keine Alternative!)
Und das kann nach deutschem Recht niemand sein, der
aus einem sicheren Drittstaat einreist; das ergibt sich bereits aus dem Grundgesetz. Hierzu bedarf es politischen
Willens, Rückgrat oder, wie ein großer Fußballphilosoph
einmal gesagt hat: „Eier, wir brauchen Eier.“ Die haben
wir.
Vielen Dank und Glück auf!

