Herr Präsident! Sehr geehrte Damen und Herren! Die
Sprach- und Integrationskurse sind in hohem Maße betrugsanfällig, was wir seit Jahren anprangern.
(Zuruf des Abg. Luigi Pantisano [Die Linke])
In diesen Kursen geht es unter anderem – zuhören! – um
B1-Sprachzertifikate, die als wichtige Einbürgerungsgrundlage dienen. Das Abrechnungssystem per Unterschrift der Teilnehmer lädt förmlich zum Missbrauch
ein. Die stichprobenhaften Kontrollen des BAMF sind
verschwindend gering. Die Kosten betragen jährlich
über 1 Milliarde Euro. Profiteur der prall gefüllten Einnahmequelle ist die Asyl- und Migrationsindustrie auf
Kosten der deutschen Steuerzahler.
Auch diese Koalition zeigt keinen Willen, etwas daran
zu ändern. Ganz im Gegenteil: Die Kurse wurden sogar
noch um einen dreistelligen Millionenbetrag aufgebläht.
Von einer Migrationswende kann daher nicht ansatzweise
die Rede sein.
(Beifall bei der AfD)
Und es geht weiter: Gefälschte B1-Sprachzertifikate
als wichtige Einbürgerungsvoraussetzungen sind seit
über zwei Jahren die Handelsware krimineller Banden.
Erste Prozesse letztes Jahr in Bonn und Stuttgart belegen
das.
(Luigi Pantisano [Die Linke]: Die kriminelle
Bande sitzt bei Ihnen, in Ihren Reihen!)
Im Internet werden B1-Sprachnachweise und Einbürgerungstests ohne Schule, ohne Prüfung angeboten. Die
Preise reichen von 600 bis 2 700 Euro. Ein Mengenrabatt
ist im Übrigen auch möglich.
Der Mitarbeiter einer Ausländerbehörde in NordrheinWestfalen beklagt laut Medienbericht, dass eine ordentliche Dokumentenprüfung aufgrund von Überlastung vielerorts nicht mehr stattfindet. Zusätzlich gebe es Druck
von oben, eine Quote zu erfüllen, um so viele wie möglich einzubürgern.
Klartext: Personen, die durch gefälschte Zertifikate
eingebürgert werden, erhalten dauerhaften Zugang zu unserem Sozialstaat und allen Staatsbürgerrechten. Oft geht
es auch um die Erschleichung eines Aufenthaltstitels bei
bestehender Duldung.
Wir fordern mit unserem Antrag die Bundesregierung
auf: Wer die deutsche Staatsbürgerschaft erschlichen hat,
muss sie wieder entzogen bekommen. Dazu ist es nötig,
ein Bund-Länder-Verfahren zu entwickeln, das alle Einbürgerungen und Vergaben von Aufenthaltstiteln seit Anfang 2024 systematisch auf Richtigkeit überprüft.
(Beifall bei der AfD)
Wir fordern das Bundesministerium zudem auf, einen
Gesetzentwurf einzubringen, der einen umgehenden
Stopp aller Einbürgerungen und Vergaben von Aufenthaltstiteln vorsieht, bis mit den Bundesländern ein geeigneter Verfahrensweg gefunden wird, der gefälschte Dokumente, Sprachzertifikate und Einbürgerungstests
ausschließt.
Legen wir den Fälscherbandensumpf trocken. Schluss
mit dem organisierten Betrug
(Luigi Pantisano [Die Linke]: Was ist mit der
AfD?)
im Einbürgerungsverfahren.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Haben Sie eine Adresse?)
Eine echte Migrationswende gibt es nur mit der Alternative für Deutschland.
Danke.

Sehr geehrter Herr Präsident! Meine Damen und Herren! Letztes Jahr gab es knapp 300 000 Einbürgerungen,
fast eine Verdopplung der Zahl von vor zwei Jahren.
Woher dieser massive Anstieg? Jahrzehntelang wurden
die Einbürgerungsvoraussetzungen immer weiter aufgeweicht, zuletzt unter der Ampel dann noch einmal verwässert. Für den ohnehin fragwürdigen Anspruch wurde
die Wartefrist von acht auf fünf Jahre herabgesetzt und
damit fast halbiert, regelhafte Mehrstaatigkeit hingenommen. Von der Vorstellung einer erst abzuverlangenden
Integration hat diese Regierung sich vollständig verabschiedet.
Hintergrund: Linke Parteien versuchen, ihre Umfrageprozente durch Import von eingebürgerten Sozialfällen
zu sanieren.
(Luigi Pantisano [Die Linke]: O mein Gott!)
Für die anfallenden Kosten darf der Steuerzahler blechen.
Inländerfeindliche Politik vom Feinsten! Die Union hat
die erwähnte Neuregelung beibehalten. Deutsche Interessen sind egal; Hauptsache, man wird Kanzlerpartei.
(Zuruf der Abg. Dr. Zoe Mayer [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Dafür schluckt man brav jede Kröte, die die Roten einem
vorwerfen. Zynischer Machtopportunismus in der Endstufe, meine Damen und Herren!
(Beifall bei der AfD)
Vielen illegal zugewanderten Vorteilsabgreifern sind
aber selbst die verbleibenden Minierfordernisse immer
noch zu viel Arbeit: Sie verlegen sich auf den nackten
Betrug. Die Behörden sind inzwischen derart überlastet,
dass eklatante Fälschungen durchgewunken werden. Wir
hören von massenhaft gefälschten Kurszertifikaten
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Jetzt mal Beispiele! Sag mal Beispiele!)
bei Einbürgerungstests und Sprachnachweisen. Und in
den sozialen Medien läuft ein schwunghafter Handel
mit Prüfungsfragen und -lösungen von Einbürgerungstests.
Anfragen ergeben, dass das Phänomen seit Jahren bekannt ist. Polizei und Ausländerbehörden gehen von einer
sehr hohen Dunkelziffer – Zitat – „von betrügerisch erlangten Einbürgerungen“ aus. Die Rede ist von einem –
Zitat – „Kontrollverlust“.
(Luigi Pantisano [Die Linke]: Nein!)
Typische Fälle: das bescheinigte Sprachniveau – überhaupt nicht vorhanden; vom Inhalt der abzulegenden Bekenntnisse – nicht die geringste Idee. Der Vizevorsitzende der Polizeigewerkschaft mahnt deshalb bei der
Einbürgerung ein Moratorium an sowie eine umfassende
Überprüfung der Zertifikate der letzten zwei Jahre.
Unser Antrag fordert demgemäß: Aussetzung von Einbürgerung und Erteilung von Aufenthaltstiteln, bis ein
betrugssicheres Verfahren entwickelt ist, Unterbindung
der Bewerbung gefälschter Zertifikate und des Verkaufs
von Prüfungsfragen ganz offen in den sozialen Medien
sowie Neuüberprüfung aller seit Januar 2024 erteilten
Aufenthaltsgenehmigungen und Einbürgerungen. Bei
der höchsten zu vergebenden Ermächtigungsurkunde
braucht es die Rückkehr vom Kontrollverlust zu rechtsstaatlicher Kontrolle.
(Beifall bei der AfD)
Lediglich persönliche Vorsprache zur Überprüfung der
Verfassungstreue ist völlig unzureichend. Und Bekenntnisformeln sind eh abverlangte Lippenbekenntnisse,
selbst wenn sie rein sprachlich verstanden würden. Nur
eine systematische Recherche der Einbürgerungsbehörden, etwa über die Social-Media-Aktivitäten des Bewerbers, kann die Einbürgerung von Extremisten verhindern.
Aber die Union zerbricht sich den Kopf darüber, wie
schnell man es nach dem Betrug wieder probieren darf.
Dabei geht es doch nicht um die wenigen, die man erwischt, sondern darum, diese Betrugsmöglichkeit abzustellen.
(Beifall bei der AfD)
Aber diese Regierung hat ganz offenbar kein Interesse
an geordneten Zuständen bei der Einbürgerung. Wir sehen ausbleibende Kontrolle des Sprachniveaus – nur die
Verfassungstreue soll gesprächsweise abgesichert werden –, mangelnden Willen, ein betrugssicheres Verfahren
zu entwickeln, und völliges Ausbleiben einer rückwärtigen Überprüfung. All das zeigt nur eines: Man hat in der
Union schon wieder Angst vorm Koalitionspartner, der
eh nicht bereit wäre, die Missstände abzustellen. Deutsche Interessen werden auch dort dem Koalitionsfrieden
geopfert.
(Beifall bei der AfD)
Meine Damen und Herren, wehret den Anfängen!
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das ist aber ein ganz schön heftiger
historischer Vergleich, den Sie hier anbringen!)
5362 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 46. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 3. Dezember 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Lassen Sie uns gar nicht erst damit beginnen, eine Ermächtigungsurkunde in den Händen von Leuten zu belassen, die diese nur durch Täuschung vor der Verleihung
erschlichen haben, was unserem Land Schaden zufügt.
Sonst haben wir eines Tages noch eine Regierung, die
durch Täuschung vor den Wahlen an die Macht kommt
und das Land in kürzester Zeit endgültig ruiniert.
Vielen Dank.
(Beifall bei der AfD)
Vizepräsident Omid Nouripour:
Vielen Dank. – Die nächste Rednerin i

Sehr geehrte Frau Präsidentin! Sehr geehrte Damen
und Herren! Liebe Bürger! Wir haben jetzt gerade viel
über Sozialromantik und über moralische Verantwortung
der Deutschen gehört und natürlich auch eine Menge über
Sicherheit.
(Katalin Gennburg [Die Linke]: „Sozialromantik“! Ich glaube, es hackt!)
– Lassen Sie mich doch erst mal reden!
Werte Bürger, lassen Sie sich davon nicht hinter die
Fichte führen: Dass ehemalige afghanische Ortskräfte
der Bundeswehr besonders gefährdet seien und dass sie
sich mehrheitlich für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit
eingesetzt hätten, ist eine dreiste Lüge.
(Beifall bei der AfD – Schahina Gambir
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Irre! Irre!)
Das alles hat sie überhaupt nicht interessiert.
Ich war als Hauptmann der deutschen Militärpolizei in
Kunduz und Faizabad eingesetzt. Ich hatte viel mit Ortskräften zu tun, mit Sprachmittlern, mit afghanischen Sicherheitskräften.
(Luigi Pantisano [Die Linke]: Das Problem
waren Sie und nicht die Ortskräfte!)
Sie wurden für afghanische Verhältnisse fürstlich entlohnt und nach deutschen Standards verpflegt
(Clara Bünger [Die Linke]: Ohne die Ortskräfte hätten Sie den Einsatz gar nicht leisten
können!)
und medizinisch betreut und hatten häufig einen kurzen
Draht zum örtlichen Warlord.
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 46. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 3. Dezember 2025 5349
(A)
(B)
(C)
(D)
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Das stimmt
doch gar nicht! Das belegen Sie mal! –
Schahina Gambir [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das ist doch Quatsch! Faktenfrei ohne
Ende! – Gegenruf des Abg. Dr. Götz
Frömming [AfD]: Hören Sie mal jemandem
zu, der Ahnung hat! Dann können Sie noch
was lernen!)
Das ist die Wahrheit. Die anderen hatten gar nichts. Das
war auch in Kabul so. Das wissen wir aus dem Leserbrief
von Oberst Dr. Sarholz in der „FAZ“.
Auch die Behauptung, ehemalige Ortskräfte der Bundeswehr seien an Leib und Leben bedroht, ist ein rotgrünes Ammenmärchen.
(Beifall bei der AfD)
In der Anhörung des Afghanistan-Untersuchungsausschusses am 22. September 2022 sagte der Schweizer
Journalist Franz Marty, der seit Jahren in Kabul lebte
und extra eingeflogen worden ist – ich zitiere –:
„Was ich […] sagen kann, ist: Ich habe in Afghanistan seit der Machtübernahme der Taliban kein Anzeichen dafür gesehen, dass Ortskräfte spezifisch im
ganzen Land in einer groß angelegten Operation verfolgt werden. Ich habe das nicht mal für afghanische
Streitkräfte gesehen.“
Herr Dr. Stegner, das war Ihr Ausschuss.
Afghanistan – so schön, wie es landschaftlich sein
kann – ist seit Jahrzehnten ein Hort des Krieges und der
Gewalt, und das alles importieren Sie massenhaft in unsere Heimat. Die Gefahr hat Markus Frohnmaier gerade
erklärt.
(Beifall bei der AfD)
In Afghanistan nehmen Kinder Steine und schlagen sie
sich gegen den Kopf, Erwachsene nehmen die Kalaschnikow, und Dörfer, die Probleme miteinander haben, beschießen sich gegenseitig mit Mörsern.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Sie haben zu viele Filme geguckt!)
Meine Damen und Herren, das ist Afghanistan, und das
ist die Wahrheit.
(Lachen der Abg. Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Sie, das politische Establishment, haben mit allen Mitleid, nur nicht mit den eigenen Leuten. Das muss sich
ändern. Deshalb braucht es den Wechsel, und deshalb
braucht es die AfD.
Vielen Dank.
(Beifall bei der AfD – Schahina Gambir

Markus Frohnmaier (AfD):
Frau Präsidentin! Meine Damen und Herren! Wenn es
eine Konstante in der deutschen Politik gibt, dann ist es
die, dass CDU und CSU die Bürger bei jeder Gelegenheit
belügen.
Das findet auch im Rahmen dieser Debatte statt. Dieser
Wählerbetrug lässt sich vor allem anhand der Afghanenflüge sichtbar machen. Noch im Februar sagte Kandidat
Friedrich Merz, es sei – Zitat – „einigermaßen irre“ –
Zitat Ende –, Afghanen nach Deutschland einzufliegen.
Doch unter Bundeskanzler Merz ist das Irre jetzt anscheinend Staatsräson. Was gestern nämlich noch „einigermaßen irre“ war, ist jetzt offizielles Regierungsprogramm.
(Beifall bei der AfD)
Baerbocks Aufnahmezusagen wurden nicht zurückgezogen. Im Gegenteil, erst gestern landeten wieder 192 Afghanen in Deutschland – dank Friedrich Merz, dank der
CDU/CSU hier im Deutschen Bundestag.
(Detlef Seif [CDU/CSU]: So ein Blödsinn!
Rechtlich verbindliche Zusagen können wir
gar nicht zurücknehmen! Wir sind ein Rechtsstaat!)
Auf Steuerzahlerkosten hat man sie in unser Land geschafft – zusätzlich zu den über 36 000 Afghanen, die
Sie schon eingeflogen haben. Meine Damen und Herren,
das ist nicht bloß „einigermaßen irre“, das ist hochgradig
gefährlich.
(Beifall bei der AfD)
Wir sprechen hier über eine Gruppe, die in der Kriminalstatistik nicht bloß auffällt, sondern bei der die Zahlen
förmlich explodieren. Die Zahlen sind erschütternd: Seit
2015 verzeichnen wir über 108 000 schwere Straftaten
durch afghanische Tatverdächtige – lassen Sie die Zahl
wirken, das sind 30 schwere Straftaten am Tag, an jedem
einzelnen Tag –, 52 Menschen wurden seitdem von einem
Afghanen ermordet, fast 2 700 Frauen von Afghanen vergewaltigt,
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Wie viele Straftaten haben denn Ihre Bundestagskollegen
schon begangen? Das kann man hochrechnen! – Gegenruf des Abg. Dr. Götz Frömming
[AfD])
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 46. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 3. Dezember 2025 5345
(A)
(B)
(C)
(D)
Detlef Seif
und das aus einer Gruppe, die gerade einmal 0,5 Prozent
unserer Bevölkerung ausmacht.

Lieber Herr Kollege Stegner, vielleicht haben Sie es
vergessen, aber ich war auch ab und zu in diesem Untersuchungsausschuss. Wir haben in diesem Untersuchungsausschuss gemeinsam festgestellt,
(Clara Bünger [Die Linke]: „Wir“ haben gar
nichts festgestellt!)
dass zu keinem Zeitpunkt nur eine einzige Ortskraft tatsächlich in ihrer Sicherheit gefährdet war. Im Gegenteil:
Die Ortskräfte waren sogar anderen Afghanen gegenüber
privilegiert,
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: So ein Quatsch!)
weil die Taliban natürlich ein Interesse daran haben, dass
auch weiterhin Entwicklungszusammenarbeit und Ähnliches stattfindet.
(Clara Bünger [Die Linke]: Das ist an den
Haaren herbeigezogen! Grobe Unwahrheit!)
Dass Sie ausgerechnet das, was wir gerade gehört haben, an dieser Stelle anführen, nachdem ich ausgeführt
habe,
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Das ist doch
Unsinn, was Sie da erzählen!)
was unsere Bevölkerung hier in Deutschland, nachdem
die CDU/CSU die Tore geöffnet hat, ertragen muss –
2 700 Vergewaltigungen, mittlerweile 30 Straftaten an
einem Tag –,
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Das stimmt
doch gar nicht! Das sind völlig falsche Zahlen!
Das glauben Sie doch selber nicht!)
ist wirklich bezeichnend. Sie sind eine Gefahr für die
öffentliche Sicherheit! Die SPD sollte sich wirklich schämen!
(Beifall bei der AfD)
Kommen wir zurück zur CDU. Friedrich Merz hakt
sich in der Frage sogar bei den Grünen unter. Obwohl
die Grünen in der Opposition sind, meint die Regierung
von Friedrich Merz, veraltete Aufnahmezusagen bedingungslos einhalten zu müssen.
(Detlef Seif [CDU/CSU]: Das stimmt doch gar
nicht! – Clara Bünger [Die Linke]: Wieder
falsch!)
Nur die AfD sagt: Wir müssen gar nichts, liebe Kollegen. – Deutschland hat als souveräner Staat das Recht, zu
entscheiden, wer über unsere Staatsgrenzen kommt. Souveränität bedeutet nämlich – gut zuhören, liebe CDU! –,
der Herr im eigenen Hause zu sein.
(Beifall bei der AfD – Detlef Seif [CDU/CSU]:
Sie haben ja gar keine Ahnung! Wir sind in
einem Rechtsstaat! Da muss man Aufnahmezusagen einhalten!)
– Dieses Recht leitet sich direkt aus dem Grundgesetz
ab – aus dem Grundgesetz, Herr Kollege! Und das
Grundgesetz steht über jeder abstrusen Zusage, die eine
abgewählte Annalena Baerbock einst gegeben hat. Hören
Sie also auf, den Leuten einzureden, wir hätten keine
Souveränität! Wer leugnet, dass wir an den Grenzen entscheiden dürfen, wer ins Land kommt,
5346 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 46. Sitzung. Berlin, Mittwoch, den 3. Dezember 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Markus Frohnmaier
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Das tut doch
keiner! Das ist doch Unsinn! – Zuruf des
Abg. Detlef Seif [CDU/CSU])
der leugnet den Staat selbst. Und wer den Staat leugnet,
der ist ein Feind des Grundgesetzes.
(Beifall bei der AfD)
Das sogenannte Ortskräfteverfahren ist organisierter
Etikettenschwindel. Die CDU/CSU hat die Hoheit über
unsere Grenzen in die Hände von linken NGOs abgegeben.
(Widerspruch bei der CDU/CSU)
Die entscheiden jetzt, dass jeder, der einmal eine Getränkekiste für die Bundeswehr oder für das Entwicklungsministerium geschleppt hat, Ortskraft sein darf.
Während Sie sich hier moralisch erheben, ermittelt die
Staatsanwaltschaft gegen Mitarbeiter des Auswärtigen
Amtes. Der Vorwurf: Afghanen-Visa wurden trotz gefälschter Papiere ausgestellt.
(Clara Bünger [Die Linke]: Das ist wieder so
eine Erfindung von Ihnen!)
Sie hören richtig: Es steht der Verdacht im Raum, dass im
Namen der Open-Border-Agenda von Merz und
Baerbock in deutschen Ministerien Recht gebrochen
wird.
Machen wir uns also nichts vor: Ein Ende dieser Flüge
wird es mit Friedrich Merz, mit der Truppe von der CDU/
CSU, nicht geben. Sicherheit, Souveränität
(Dr. Johannes Fechner [SPD]: Auf gar keinen
Fall! Dafür haben Sie zu viele Straftäter in
Ihren Reihen! – Zuruf der Abg. Clara Bünger
[Die Linke])
und ein Ende der Afghanen-Flüge: Das gibt es nur mit der
AfD.
(Beifall bei der AfD – Marcel Emmerich
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Unanständig!
Einfach unanständig!)

Vielen Dank, Frau Präsidentin. – Sehr geehrte Kollegin, ich war selbst in Afghanistan, als Soldat; das ist mittlerweile hier im Haus kein Geheimnis mehr. Ich war Personaler, unter anderem zuständig für die Ortskräfte in
Afghanistan, und wir haben zahlreiche – zahlreiche –
Arbeitsverhältnisse aufgrund enormer nachrichtendienstlicher Bedenken, Sicherheitsrisiken, beendet.
(Dr. Irene Mihalic [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Die sind aber alle sicherheitsüberprüft!)
Viel von dem Personal, das jetzt in unser Land geholt
wurde bzw. teils noch geholt werden soll, erfährt keine
nachrichtendienstliche Überprüfung.
(Clara Bünger [Die Linke]: Das stimmt nicht!
Die werden überprüft! – Sara Nanni [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das stimmt nicht! Es
gab Sicherheitsüberprüfungen!)
– Der Nachrichtendienst sagt Ihnen etwas anderes. – Wie
vermeiden Sie denn dieses Sicherheitsrisiko für das eigene Volk,
(Dr. Ralf Stegner [SPD]: Der Verfassungsschutz hat Informationen über die AfD!)
das damit verbunden ist, dass Sie hier diejenigen, mit
denen wir in Afghanistan nicht mehr zusammenarbeiten
wollten, quasi auf das deutsche Volk freilassen?
(Beifall bei der AfD – Sara Nanni [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Unmöglich! Sie sprechen nicht mit Soldaten der Bundeswehr! –
Weitere Zurufe von der SPD und dem BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN)
