Vielen Dank. – Herr Innenminister, eines der größten
innenpolitischen Probleme ist ja die ausufernde Zahl il-
legaler Migranten, die an der Grenze um Asyl nach-
suchen. Nun war die niedrigste Monatszahl an Asylbe-
werbern letzthin 9 000. Das macht circa 2 000 pro
Woche – einerseits. Andererseits wird berichtet, es seien
jetzt an der Grenze in einer Woche 32 Asylsuchende
zurückgewiesen worden. Man hört aus Berichten, dass
die Bundespolizei sich auf Stichproben beschränkt. Es
sind also gut 30 von gut 2000 Asylsuchenden – das heißt
gut 1 Prozent – zurückgewiesen worden bei knapp 99 Pro-
zent anscheinend erst gar nicht Aufgegriffenen oder nicht
Zurückgewiesenen.
Meine Frage: Dürfen die Bürger in diesen Zahlen die
Wende bei der Bewältigung der Asylmigration erkennen,
so wie sie die Union versteht? Ist das die Einlösung von
Merz’ Wahlversprechen „vom ersten Tag an ausnahmslos
alle“?

Herr Minister, ausgenommen von einer Zurückwei-
sung sollen ja Angehörige vulnerabler Gruppen sein.
Laut BAMF gibt es dazu ein Dutzend Unterkategorien.
Wie wird die Zugehörigkeit an der Grenze rechtssicher
festgestellt? Etwa Kranke: nur per Selbstauskunft oder
per Attest? Von welcher vertrauenswürdigen Behörde?
Etwa Minderjährige ohne Pass: per Selbstauskunft oder
durch medizinische Altersfeststellung? Geschlechtsspe-
zifisch Verfolgte? Wie geht das? Oder reicht generell
schon die Behauptung, krank, minderjährig oder schwan-
ger zu sein?

Sehr geehrte Frau Ministerin, Sie haben vorhin gesagt,
dass Sie auch einen Mietpreisdeckel einführen wollen.
Wie sollen Sie denn Investoren dazu bewegen, zu bauen,
wenn sie davon ausgehen müssen, dass sie Verluste ma-
chen statt Gewinne? Man baut ja privat, um Gewinne zu
erzielen. Wie viele Milliarden wollen Sie denn eventuell
an Subventionen ausgeben, damit mehr gebaut wird? Das
kann nicht der Sinn der Sache sein.
(Beifall bei Abgeordneten der AfD)
Wie möchten Sie preiswerter bauen, und wie wollen Sie
dafür sorgen, dass private Investoren wirklich bereit sind,
auch in den Bau zu investieren?

Ja, habe ich. – Der Staat ist für ungefähr 40 Prozent der
Baukosten verantwortlich. Also, das ist die Staatsquote,
die der Staat gerne hat, wenn gebaut wird. Jetzt meine
Frage: Wie wollen Sie die Baukosten nach unten drücken,
damit die Vorstellung von 15 Euro pro Quadratmeter
wirklich umgesetzt werden kann? Bitte mal eine konkrete
Antwort.

Sehr geehrter Herr Präsident! Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen! Sehr geehrte Zuschauer auf den Tribünen! Für mich persönlich polarisiert kein Satz in der
deutschen Innenpolitik stärker als der Satz „Wir schaffen
das“ – ein jetzt schon geschichtsträchtiger Satz. Dieser
hätte falscher nicht sein können, und jeder echte Sicherheitsexperte wusste dies bei der Grenzöffnung.
(Beifall bei der AfD)
Der Beginn der „Herrschaft des Unrechts“, wie Horst
Seehofer, der damalige Bundesinnenminister es richtigerweise nannte, ist die Ursache. Und heute sehen wir die
Wirkung, leider aktuell auch in Bielefeld.
Die Wahrheit ist: Wir haben es nicht geschafft. Die
innenpolitischen Folgen des verhängnisvollen Satzes
„Wir schaffen das“ sind dramatisch: islamistische Terroranschläge, Massenvergewaltigungen als neues, importiertes Kriminalitätsphänomen, ausgelassene Feiern der
Party- und Eventszene mit Tumulten und selbstgebauten
Sprengmitteln in deutschen Innenstädten, eine MocroMafia, die sich durch Nordrhein-Westfalen bombt, ausufernde Messergewalt bundesweit, Drogenkriminalität
an nahezu allen Schulen und ein Anstieg der Gewaltund Tötungsdelikte. Zudem steht die nächste Freibadsaison erst noch ins Haus.

Der innenpolitische Kontrollverlust ist polizeilich
nicht mehr zu lösen.
Hier müssen andere politische Rahmenbedingungen geschaffen werden. Das zeigen exemplarisch die letzten
Taten allein in Nordrhein-Westfalen schonungslos:
23.06.2024, Kurpark Bad Oeynhausen: Der 20-Jährige
Philippos wird von einem Syrer zu Tode geschlagen
und getreten. 23.08.2024, Solingen: Ein 26-jähriger Syrer
ermordet ausgerechnet auf dem Festival der Vielfalt drei
Menschen. Wie später bekannt wurde, hätte der Täter
schon längst nach Bulgarien rücküberstellt werden müssen.

Zuständige Ministerin: Josefine Paul von den Grünen, die
von der „Süddeutschen“ nicht zu Unrecht als „Gesicht
des Versagens“ bezeichnet wurde.

07.05.2025: Die Chefin einer „New Yorker“-Filiale in
Krefeld wird von einem 25-jährigen afghanischen Mitarbeiter abgestochen.
Und jetzt, 18.05.2025:

Ein Syrer versuchte in Bielefeld, mit einem Messer –
einem Stockdegen – fünf Fußballfans abzustechen. Vier
Männer und eine Frau werden teils schwerst verletzt.

Der Täter konnte zunächst flüchten. Einem Spezialeinsatzkommando der Polizei NRW gelang am 19.05. in
Heiligenhaus die Festnahme. Den Einsatzkräften gilt unser herzlichster Dank.

All dies sind nur kleine Ausschnitte, die exemplarisch
zeigen, was unseren Bürgern zugemutet wird. Und ja,
nicht immer, aber allzu oft wiederholt sich hier leider
ein gewisses Muster:

Täter männlich, jung, muslimisch, Asylbewerber, oftmals
bereits abgelehnt und ausreisepflichtig; Tatmittel Messer.
(Beifall bei der AfD)
Und ich sage Ihnen das nicht als Theoretiker, sondern als
Praktiker mit 30 Jahren Berufserfahrung in der Kriminalitätsbekämpfung. Was wir schaffen müssen, ist ein
konservativer Politikwechsel, den es nur mit der Alternative für Deutschland gibt.

Was Sie hier geschafft haben, ist ein innenpolitisches
Staatsversagen erster Klasse, und das trifft die Bevölkerung, unsere Polizei, unsere Rettungskräfte gleichermaßen. Islamistischer Terror wird hier seit Jahren kleingeredet. Nur, die Taten können nicht länger ignoriert
werden. Der rosarote Elefant der importierten Terroristen
und der Antisemiten steht nicht länger nur im Raum,
sondern er trompetet laut.
(Beifall bei der AfD)
Kein Polizist, kein Bürger hat diesen Kontrollverlust
verdient. Er ist politisch hausgemacht.

Ich sage Ihnen: Die Anzahl der Bürger, die diesen Zustand nicht länger hinnehmen wollen, wird jeden Tag und
mit jeder Tat größer. Ihre berühmten Einzelfälle fallen
Ihnen in immer kürzeren Abständen auf die Füße. Messerkriminalität entwickelt sich längst zum Massenphänomen. Stoppen Sie diese Gewaltorgien! Schließen Sie die
Grenzen! Veranlassen Sie endlich Abschiebungen im
großen Stil, und schützen Sie die Bürger unseres Landes!
Vielen Dank.

Herr Präsident! Werte Kollegen! Liebe Mitdemokraten! Herr Oster, Sie und Ihre Partei haben 2015 die
Grenzöffnung verantwortet. Uns jetzt vorzuwerfen, wir
würden das instrumentalisieren, nachdem Sie im letzten
Jahr unsere Position, die wir seit zehn Jahren vertreten,
abgeschrieben haben und jetzt wieder rückwärtslaufen,
finde ich ein bisschen stramm.
(Beifall bei der AfD)
Bei den Rednern – Frau Nasr von der SPD, Frau
Bünger von den Linken und Herrn Benner von den Grünen –

möchte ich mich ausdrücklich für den Werbeblock bedanken. Relativierung und Verharmlosung von Kriminalität ist schon ein starkes Stück. Aber wer kennt das
nicht: Frauen, Juden, Homosexuelle, die sich abends
nicht mehr auf Straßen und in öffentliche Verkehrsmittel
trauen, weil sie Angst haben, sie könnten einem AfDUnterstützer begegnen? Vielen Dank für diese Ausführungen! Ich kann den Zuschauern und Zuhörern nur sagen: Nein, wir bezahlen sie nicht für diese Werbung. Das
machen sie ganz alleine.
(Beifall bei der AfD)
Herr Henrichmann, nicht die Messer sind das Problem,
sondern die Personen, die sie als Tatwaffe einsetzen. Das
ist das Problem, das wir haben.
(Beifall bei der AfD)
Hier ist eindeutig das Problem – das zeigt auch die Statistik –, dass wir zu viele arabische und afrikanische Migranten illegal ins Land gelassen haben. Das hat Helmut
Schmidt schon in den 2000er-Jahren vorhergesagt; das
will hier niemand zur Kenntnis nehmen. Aber Helmut
Schmidt würde heute auch vom Verfassungsschutz beobachtet werden; davon gehe ich mal aus.
(Beifall bei der AfD)
Wir müssen uns ehrlich machen und der Realität ins
Auge blicken. Seit mindestens zwölf Jahren haben wir
einen Kontrollverlust über unsere Grenzen. Jeder kann
illegal einreisen, niemand muss wieder gehen, und so
gut wie jedem steht mittelfristig sogar die Einbürgerung
in Aussicht. Wenn wir nur die 3 Millionen Asylanträge nehmen – dazu kommen noch Familiennachzug und
Schutzbedürftige – und nur ein Bruchteil davon neigt
zur Gewalt, was wir bei kulturfremden Leuten aus gewissen sozialen Schichten leider annehmen müssen, ist die
Masse so riesig, dass sich dieser winzige Bruchteil deutlich bemerkbar macht. Wenn von 1 000 Asylanten auch
nur 1 Promille zur Gewalt neigt, zum Messer greift,

reden wir bei 3 Millionen Asylanten über 3 000 Personen.
Und die Messerkriminalität ist nicht das einzige Feld. Wir
haben die Felder des Islamismus, des islamischen Antisemitismus, der Frauenfeindlichkeit, der Homophobie,
(Mirze Edis [Die Linke]: Ja! Bei der AfD!)
der Zwangsehen und Frauenbeschneidungen – alles Themen, die im linken Bereich gar nicht mehr vorkommen,
die als Kollateralschäden in Kauf genommen werden,
damit Ihre Klientel hier in Deutschland bleiben kann.
(Rasha Nasr [SPD]: Als ob Sie die Rechte der
queeren Community interessieren! Als ob! –
Marc Henrichmann [CDU/CSU]: Sie sollten
mal den Titel Ihrer Aktuellen Stunde übernehmen!)
Kanzler Merz hatte vor der Wahl groß verkündet, er
wolle einiges anders machen als die Vorgängerregierung.
Wie wenig davon nach der Wahl im Koalitionsvertrag
übrig blieb, haben wir schon letzte Woche festgestellt.
Herausgreifen möchte ich nur zwei Äußerungen aus
jüngster Vergangenheit:
Der CDU-Generalsekretär Linnemann sagte, die Migrationsabstimmung mit der AfD in der vergangenen
Wahlperiode sei ein Fehler gewesen – obwohl Sie unsere
Themen übernommen haben.
(Marc Henrichmann [CDU/CSU]: Sie sollten
mal den Titel Ihrer Aktuellen Stunde übernehmen!)
Ich bin gespannt, wie die Migrationsbestimmungen mit
Ihrem Wunschkoalitionspartner SPD ablaufen werden
und welche Änderungen Sie mit denen erreichen werden.
Ich befürchte, keine. Sie werden sehen: Die NGOs werden bereits in Stellung gebracht; sie werden klagen. Allein die Notlage wird die Grenzschließungen nicht auf
eine sichere Rechtsgrundlage stellen. Ich habe dazu bereits ausgeführt und bin gerne zu Gesprächen bereit.
Die zweite Äußerung tätigte Bundeskanzler Merz. Er
versprach, Deutschland werde ein tolerantes, offenes und
ausländerfreundliches Land bleiben. Ich sage Ihnen: Sie
werden genau das nicht erreichen, wenn Sie so weitermachen; denn wir haben Probleme mit genau der Klientel,
die eben nicht weltoffen, freundlich, divers und sonst was
ist.
(Mirze Edis [Die Linke]: Das sagt ein AfDler!)
Die Saat ist in den Schulen bereits aufgegangen. Wenn
bereits an Gymnasien Schüler aus Angst konvertieren,
wenn Frauen an Gymnasien nicht mehr anziehen dürfen,
was sie wollen – an Gymnasien! –, dann haben wir ein ernstes Problem.
(Clara Bünger [Die Linke]: Sie können nicht
mal ablesen!)
Ich nenne noch ein Beispiel von der Carl-Bolle-Grundschule in Berlin-Moabit. Da hat sich ein Lehrer als homosexuell geoutet. Er wird diskriminiert, körperlich angegriffen und hat sich krankschreiben lassen müssen. Da
fallen Worte wie: Du Schwuler, geh weg! Der Islam ist
hier der Chef! Er sei eine Familienschande, eine Schande
für den Islam, unrein, ekelhaft und kein Mann. Er werde
in der Hölle landen. Die Christen würden bald zerstört
werden.
(Marc Henrichmann [CDU/CSU]: Anekdotische Evidenz!)
Wenn man diese Signale nicht beachtet, dann gnade uns
Gott.
(Beifall bei der AfD)
Für die AfD ist klar: Wir werden den millionenfachen
Asylmissbrauch beenden und endlich zu einer geregelten
Einwanderungspolitik zurückkehren. Diese hat sich an
unserem Bedarf zu orientieren. Die Einwanderer müssen
integrationswillig sein und haben auf legalem Weg einzureisen. Alles andere ist mit einer Nulltoleranzpolitik zu
beantworten. Gewaltkriminalität ist entschlossen zu begegnen: bei Deutschen mit der vollen Härte des Rechtsstaates, bei Ausländern mit Abschiebungen, auch nach
Afghanistan.
Vielen Dank und Glück auf!
(Beifall bei der AfD)

Herr Präsident! Meine Damen und Herren! Die Messerkriminalität in Deutschland explodiert. Die aktuellen
Zahlen der Polizeilichen Kriminalstatistik für das Jahr
2024 sprechen eine brutale Sprache: 29 014 Messerangriffe wurden bundesweit registriert; das sind 79 Messerdelikte an jedem einzelnen Tag. Alle 18 Minuten wird
in Deutschland ein Mensch mit einem Messer bedroht,
verletzt oder getötet. Der Befund ist eindeutig: Der Staat
hat offensichtlich die Kontrolle über die innere Sicherheit
verloren. Das ist inakzeptabel und muss schnellstens korrigiert werden.
(Beifall bei der AfD)
Hier nur einige Beispiele der letzten Tage: In Bielefeld
sticht ein islamistischer Terrorist auf junge Leute ein –
vier werden schwer verletzt, zwei davon lebensgefährlich. In Halle attackiert ein Kosovare spielende Kinder
und Erwachsene mit einem Messer. Auch hier: Gott sei
Dank keine Toten. Aber dieser Gewaltverbrecher wird
wieder nach Hause entlassen, weil der Staatsanwalt weder Wiederholungs- noch Fluchtgefahr erkennen will.
Zwischen Bodelshausen und Hechingen, meiner Geburtsund Heimatstadt, wird eine 17-Jährige am helllichten Tag
von einem Mann mit sogenanntem dunklem Teint mit
einem Messer angegriffen; der Täter ist bis dato flüchtig. – Was sich da draußen auf unseren Straßen, in unseren Zügen, auf unseren Schulhöfen und öffentlichen Plätzen abspielt, ist ein sicherheitspolitisches Desaster, das es
in Deutschland in diesem Ausmaß bisher noch nicht gegeben hat und das von Jahr zu Jahr immer größer wird. Es
gibt nur eine Kraft, die sich dem tatsächlich entschlossen
entgegenstellt, und das ist und bleibt die Alternative für
Deutschland.
Anstatt die wahre Ursache, nämlich eine völlig verfehlte Migrationspolitik, klar zu benennen und entschlossen zu handeln, wird von den Altparteien verharmlost,
relativiert und abgestritten. Statt der Opfer zu gedenken,
stellt man die Täter in den Mittelpunkt, debattiert man
über Integration, Ursachenforschung und soziologische
Theorien. Dabei ist die Faktenlage glasklar: Messerkriminalität ist überwiegend importierte Kriminalität. Im
Sicherheitsbericht Baden-Württembergs ist der Anteil
ausländischer Tatverdächtiger bei Messerdelikten von
55 auf 57 Prozent gestiegen, darunter der Anteil sogenannter Flüchtlinge von 33 auf 37 Prozent, bei einem
Anteil von nur 2 Prozent an der Bevölkerung. Bundesweit sieht die Lage ähnlich aus. Wer das nicht endlich zur
Kenntnis nimmt, meine sehr verehrten Damen und Herren, darf zu Recht als ideologisch verblendet und verantwortungslos bezeichnet werden. Sie werden dafür vom
Bürger die Quittung erhalten.
(Beifall bei der AfD)
Denn die Opferzahl steigt kontinuierlich und immer weiter an, und dabei handelt es sich immer öfter um die
Schwächsten unserer Gesellschaft: Kinder, Frauen, Senioren – Menschen, die zur falschen Zeit am falschen
Ort waren. Wenn ein Staat nicht mehr in der Lage ist,
selbst die hilfsbedürftigsten Bürger zu schützen, dann
kann das nur als eine Kapitulation vor importierten
Schwerverbrechern interpretiert werden. Der Rechtsstaat
verliert dadurch seine moralische Legitimation. Diese
Entwicklung müssen wir endlich stoppen.
(Beifall bei der AfD)
Die CDU/CSU ist mit großen Versprechungen angetreten und setzt leider nahezu nichts davon um. Migrationswende? Fehlanzeige! Der angebliche Grenzschutz der
Regierung entpuppt sich als große Luftnummer: 32 Asylbewerber wurden in einer Woche abgewiesen, 1 535 Asylbewerber haben im gleichen Zeitraum einen Asylantrag
gestellt. Es werden also nur 2 Prozent der Asylbewerber
an unseren Grenzen zurückgewiesen. Und dann hört man
aus der CDU/CSU doch tatsächlich, die Grenzkontrollen
zeigten Wirkung – ich zitiere –: „Deutschland ist nicht
mehr der Magnet für Migration in Europa.“ Also, liebe
Kollegen von der CDU/CSU, bei allem zu Gebote stehenden Respekt und mit Verlaub, aber für diese Aussagen
gibt es nur zwei mögliche Erklärungen. Entweder haben
Sie von der tatsächlichen Lage an der deutschen Grenze
keine Ahnung – wovon ich jetzt nicht ausgehe –, oder Sie
kennen die Zahlen ganz genau, sagen aber gegenüber
dem Bürger bewusst die Unwahrheit, um einen positiven
Effekt für sich selbst zu erzielen.
(Marc Henrichmann [CDU/CSU]: Verschwörungstheorie!)
Egal wie: Mit der Realität hat das alles nichts zu tun.
(Beifall bei der AfD – Zuruf von der Linken:
Genau wie die Rede!)
Also hören Sie auf, den Bürgern einen Bären aufbinden
zu wollen. Ihre Maßnahmen sind vollkommen wirkungslos. Sie machen sich damit – glauben Sie mir das bitte –
bei den Bürgern unseres Landes komplett lächerlich.
Wenn wir in Deutschland Sicherheit schaffen wollen,
dann müssen wir jetzt endlich die Maßnahmen umsetzen,
die die AfD-Fraktion seit 2015 fordert.
(Marc Henrichmann [CDU/CSU]: Ach Gott!)
Ein effektiver Grenzschutz mit Zurückweisung ausnahmslos aller sogenannter Schutzsuchender ist zwingend erforderlich, um einen Dominoeffekt in Europa auszulösen und andere Länder dazu zu bewegen, ebenfalls
ihre Grenzen für illegale Migration zu schließen. Nur so
ist die Festung Europa umsetzbar. Wir brauchen diese
sichere europäische Außengrenze, wenn wir perspektivisch wieder offene Binnengrenzen haben wollen. Die
Abschiebung krimineller und illegal aufhältiger Ausländer versteht sich von selbst. Dieser seit 2015 fortdauernde
Rechtsbruch ist endlich zu beenden. Und selbstverständlich sind Geldleistungen konsequent auf Sachleistungen
umzustellen. Erst dann – und, liebe Kollegen von der
Union, nur dann – ist Deutschland nicht mehr der Magnet
für Migration in Europa. Also lassen Sie Ihren Worten
endlich Taten folgen!
(Beifall bei der AfD)
