Sehr geehrte Präsidentin! Meine Damen und Herren!
Nach einer Einbürgerungsfeier in Berlin sagt eine Frau
nach Singen der deutschen Nationalhymne:
„Ich hätte lieber meine eigene Nationalhymne gesungen. Also, ich habe auch gar nicht mitgesungen;
ich will das gar nicht. Für mich ist nur das Papier
wichtig. Deutsch bin ich nicht.“
(Dirk Wiese [SPD]: Bei euch singen ja auch
Leute die erste Strophe!)
Eine derart offensiv vorgetragene Verachtung des Aufnahmelandes mag nicht die Regel sein; die sprichwörtliche Spitze des Eisbergs indes darf hier schon vermutet
werden. Kalte Vorteilsnahme statt Identifikation mit der
neuen Heimat mag weiter verbreitet sein, als es der deutschen Aufnahmegesellschaft lieb sein kann. Viel zu lange
wurde doch kommuniziert, der Erhalt der Staatsbürgerschaft sei einfach ein Anspruch statt Ausweis einer wirklich gelungenen, abgeschlossenen Integration. Mit solcher Entwertung des Beitritts zum deutschen Staatsvolk
muss Schluss sein, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Vor der Ampel gab es bei der Anspruchseinbürgerung
eine Frist von acht Jahren. Allen bekannten Integrationsmängeln zum Trotz verkürzte die Ampel diese Frist auf
nur noch fünf Jahre. An diesem Regelanspruch nach fünf
Jahren hat die Union im Koalitionsvertrag nichts geändert. Und auch sonst hat es kein einziger der von der
Union angeblich geforderten Punkte in den Koalitionsvertrag geschafft. Anders gesagt: Was also hält die
unionsgeführte Regierung für nicht nötig für eine Einbürgerung? Darf man von den Einzubürgernden eine Einordnung in die deutschen Lebensverhältnisse erwarten?
Die Unionsantwort heißt: Nein, nicht nötig. – Sind aber
vielleicht humanitäre Aufenthaltsrechte grundsätzlich
nur auf vorübergehenden Aufenthalt angelegt, also solange Gefahr in der Heimat besteht? Die Unionsantwort
heißt: Nein. – Will man denn dann wenigstens klarstellen,
dass ein solcher vorübergehender Aufenthalt – Asylverfahren, humanitärer Aufenthalt – nicht in die Frist zur
Einbürgerung zählt? Das heißt, will man verhindern,
dass per Fristablauf Ausländer eingebürgert werden, die
lediglich humanitär aufenthaltsberechtigt waren?
(Claudia Roth [Augsburg] [BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN]: „Lediglich“!)
Die Unionsantwort heißt: Nö. – Nicht zu fassen! Will
man wenigstens verhindern, dass Straftäter eingebürgert
werden? Unsere überlastete Gesellschaft, das geschundene Deutschland, erfährt:
(Claudia Roth [Augsburg] [BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN]: Von Ihnen geschunden!)
Nein, das will die Union mitnichten verhindern.
(Zuruf des Abg. Dr. Ralf Stegner [SPD])
Und sollen die Einbürgerungskandidaten denn wenigstens die Sprache ihres neuen Heimatlandes sprechen können, auf C1-Niveau? Nein, künftige deutsche Staatsbürger, die nicht mal richtig Deutsch können – für die Union
keine Horrorvision. Das ist kein Versehen, das ist kein
Kompromiss mehr, kein Ausverkauf, das ist blanke antideutsche, linke Politik in Reinkultur, meine Damen und
Herren.
(Beifall bei der AfD)
Wie konnte es zu diesem ganzen Gruselkabinett extrem linker Vorstellungen kommen, wie es geschehen,
dass bei den Koalitionsverhandlungen die SPD die Union
in einer Sekunde zu Boden gebracht hat, chloroformiert
hat zum kaum noch strampelnden, willenlosen – Kafka,
nicht ich, würde es vielleicht so sagen – Käfer gemacht
hat,
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Das sind
doch Geschichten, die Sie erzählen, Herr
Curio! Geschichten sind das!)
der alles unterschreibt, was die Roten ihm vorlegen? Gibt
es denn gar keine Führung im Kanzleramt, die sagt: „Bis
hierhin und nicht weiter“, keinen verantwortungsvollen
Blick auf die Konsequenzen der Masseneinbürgerung
von Personen, denen überhaupt keine wesentlichen Integrationsleistungen mehr abverlangt werden? Wie kann
das sein?
Ach so, der Kanzler ist gar nicht im Haus. Wo ist er?
Kümmert er sich nicht um die innersten und drängendsten
Belange Deutschlands? Wo ist er? – Ach so, nicht in
Deutschland, in Brüssel. Nicht in Deutschland, in Kiew.
Nein, in Warschau, in Rom, auf einem NATO-Gipfel, auf
einem Gipfel der Willigen zur Kriegsfortsetzung. – Ja, es
tut uns leid, der Kanzler ist unabkömmlich. Er ist gerade
wieder dabei, irgendwo Hunderte Milliarden Euro deutsches Steuergeld zu verschenken,
(Wilfried Oellers [CDU/CSU]: Sie sind ein
Schaumschläger!)
das noch gar nicht erarbeitet wurde, aber unsere Kinder
und Kindeskinder erschuften dürfen,
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]:
Völlig niveaulos!)
damit er jetzt draußen große Reden führen kann, was für
eine Führungsrolle Deutschland unter ihm spielt.
(Beifall bei der AfD – Steffen Bilger [CDU/
CSU]: AfD-Märchenstunde! – Alexander
Hoffmann [CDU/CSU]: Sie sind ein Märchenonkel!)
Statt sich um die wachsenden Probleme Deutschlands
im Innern zu kümmern, will Merz nur vermitteln, er
mache Deutschland zum Lastenträger in der auswärtigen
Politik, völlig unbekümmert um die wirkliche Leistungsfähigkeit Deutschlands,
(Steffen Bilger [CDU/CSU]: Wie naiv!)
um dessen tatsächliche aktuelle Nöte, etwa bei Migration
und Integration.
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Ihre eigene Fraktion ist irritiert! Das will schon
was heißen! Die sind völlig perplex!)
Nicht das für das Land Notwendige steht da voran, sondern die anscheinend unausrottbare Krankheit deutscher
Liebedienerei nach außen, wofür man sich dann vom
Ausland feiern lassen will. Vertretung eigener deutscher
Interessen? Fehlanzeige! Könnte weniger auswärtiges
Schulterklopfen eintragen. Der Amtseid indes, meine Damen und Herren, sah anderes vor.
(Beifall bei der AfD)
Und inzwischen erhöht dieses Staatsbürgerschaftsrecht
zu Hause, in Deutschland, nur weiter das Konfliktpotenzial in unserer Gesellschaft, forciert mit regelhaftem
Doppelpass und mangelhaften Integrations- und Einbürgerungsbedingungen den Weg in die Multiminoritätengesellschaft. Der SPD war wichtiger, neue Wahlberechtigte
zu konstruieren, denen Deutschland als gewachsener
Kulturraum erst mal nicht unbedingt am Herzen liegt,
die aber, hofft man, mit vaterlandslosen Gesellschaften
verbundenen Vorstellungen zuneigen – eigene Wählerschaft in spe.
(Britta Haßelmann [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN], an die AfD gewandt: Da sind Sie selbst
ganz betroffen über so viel Zeug! Das sieht
man Ihnen an!)
Während die SPD so ihre privaten Parteiinteressen
radikal gegen Deutschland durchsetzt, hat es die Union
überhaupt nicht interessiert,
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Noch mehr Belege fürs Verfassungsgericht!
Danke schön! Die Belegsammlung wird länger, Herr Curio! Danke schön! – Zuruf des
Abg. Michael Kellner [BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN])
dass jetzt durch Einbürgerung nach fünf Jahren die von
ihr selbst forcierte illegale Millionenmigration der
Jahre 2015 bis zunächst 2020 irreversibel zu werden
droht. Von wegen, wir haben Platz! Die Schrumpf-SPD
in ihrem alten Saal vielleicht, aber nicht Deutschland, wo
es in Gemeinden und Kommunen eher aussieht, wie
wenn die AfD in den kleinen FDP-Saal gepfercht wird.
(Beifall bei der AfD – Zuruf des Abg. Dr. Ralf
Stegner [SPD])
Und nicht zufällig fehlt im Koalitionsvertrag eine klare
Aussage, wie jetzt mit den 1 Million Syrern umzugehen
ist, nach Ende des Bürgerkriegs, nach Sturz des AssadRegimes. Es gebe die Möglichkeit, auch mal nach Syrien
abzuschieben – mehr kommt da nicht. Mit dem praktisch
unveränderten Staatsbürgerschaftsrecht wird der Aufenthalt dieser Gruppe mittels Masseneinbürgerung irreversibel werden. Das ist das Ergebnis der grotesk schlechten,
ja unterwürfigen Verhandlungsführung auf Unionsseite.
Friedrich Merz wollte an die Macht und hat sich dafür
einen ganzen Schwedentrunk von Kröten einlaufen lassen, und die Union hat willig mitgeschluckt, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Was braucht es denn in Wirklichkeit? Abschaffung des
regelhaften Doppelpasses; Wegfall der absurden Idee,
Deutschland schlicht als Örtlichkeit der Geburt könne
einen Einbürgerungsanspruch begründen;
(Claudia Roth [Augsburg] [BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN]: Meine Güte!)
schließlich Rückgang auf die jahrzehntelang gültige verfassungskonforme Rechtslage der Einbürgerung nach Ermessen. Doch dafür müsste einem das Schicksal unserer
Heimat am Herzen liegen, und darum kommt von dieser
Koalition nichts. Nach zwei Wochen gut 70 Zurückweisungen, aber falsche Anreize im Staatsbürgerschaftsrecht – ein Witz! Für die echte Migrationswende braucht
es, meine Damen und Herren, die AfD.
(Beifall bei der AfD)

Beatrix von Storch (AfD):
Vielen Dank, Frau Präsidentin, und vielen Dank, Herr
Seif, dass Sie diese Frage zulassen, weil sie an dieser
Stelle wichtig ist; Sie können selbstverständlich darauf
antworten.
(Britta Haßelmann [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Haben Sie wieder keine Redezeit bekommen? – Zuruf des Abg. Dr. Ralf Stegner
[SPD])
– Nein, Sie wiederholen hier etwas vom Bundesamt für
Verfassungsschutz,
(Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]:
Da ist der Redner! – Britta Haßelmann
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Ich habe gar
nichts gesagt!)
das der Regierung unterstellt ist und kein unabhängiges
Amt ist. Wir sind dagegen vorgegangen, und das Bundesamt für Verfassungsschutz hat eine Stillhaltezusage abgegeben.
(Britta Haßelmann [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Ja, aber der Herr Seif doch nicht! –
Weitere Zurufe vom BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN)
Es macht keinen weiteren Gebrauch mehr von dieser
Einschätzung, für die es keinen Grund gibt.
(Alexander Hoffmann [CDU/CSU]: Manche
Landesverbände sind gesichert rechtsextrem!)
Hätte es diese Zusage nicht abgegeben, wäre es verurteilt
worden.
Ich finde es unredlich, davon weiter Gebrauch zu machen und die Einschätzung einer Ihnen weisungsgebundenen Behörde zu instrumentalisieren und hier gegen uns
zu verwenden.
(Britta Haßelmann [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Hier ist das Parlament, Frau von
Storch!)
Das sollte nicht nur der Verfassungsschutz nicht mehr
benutzen, sondern Sie auch nicht.
(Britta Haßelmann [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Wir sind nicht das Bundesamt für Verfassungsschutz!)
