Nach 36 Monaten erhalten Asylbewerber bei uns nahezu
dieselben Leistungen wie reguläre Beitragszahler. Dies
gilt auch für circa 300 000 abgelehnte und daher ausreisepflichtige Asylbewerber. Dies kommentierte einst der
heutige Bundeskanzler wie folgt – Zitat –:
„Die sitzen beim Arzt und lassen sich die Zähne neu
machen, und die deutschen Bürger nebendran kriegen keine Termine.“
Wohlweislich, da hat er recht.
(Beifall bei der AfD)
Unser Antrag sieht vor, das jetzige Niveau der medizinischen Versorgung von in Deutschland nicht erwerbstätigen Ausländern zu reduzieren, indem dieses auf das
verfassungsrechtlich notwendige Minimum beschränkt
wird.
(Beifall bei der AfD – Enrico Komning [AfD]:
Darum geht es!)
Dies erfolgt durch eine Orientierung am dänischen Modell. Dort ist die medizinische Versorgung auf eine Notfallversorgung, Schmerzlinderung und auf nicht aufschiebbare Behandlungen begrenzt. Darüber hinaus sind
Asylsuchende in Dänemark nicht in das öffentliche Gesundheitssystem eingebunden. Deren Versorgung erfolgt
zentral gesteuert in staatlich kontrollierten Einrichtungen
durch die Einwanderungsbehörde. Für weiter gehende
medizinische Maßnahmen ist eine behördliche Genehmigung notwendig.
Was ist das Ziel unseres Antrags? Reduzierung falscher Anreize für Migration, Entlastung des deutschen
Gesundheitssystems,
(Zuruf des Abg. Dr. Ralf Stegner [SPD])
Gerechtigkeit gegenüber in- und ausländischen Bürgern,
die zum Teil seit Jahrzehnten Beiträge in das Gesundheitssystem einbezahlt haben,
(Beifall bei der AfD)
und Schutz unseres Asylsystems vor Missbrauch. Ergänzend sei mitgeteilt, dass unter anderem Norwegen, Belgien, Frankreich, die Schweiz, Schweden, Irland, die Niederlande, Polen und Ungarn sich bereits am dänischen
Modell orientieren. Deutschland braucht das gesundheitspolitische Rad nicht neu zu erfinden. Eine Orientierung an den europäischen Nachbarn wäre problemlösend.
(Beifall bei der AfD)
Was wir dringend brauchen, ist eine Rückkehr zu einer
Politik der Vernunft und des gesunden Menschenverstandes
(Zuruf des Abg. Dr. Ralf Stegner [SPD])
4166 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 37. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 6. November 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Dr. Stephan Pilsinger
und damit zu einer Politik, die primär die Sorgen und
Nöte der steuer- und sozialversicherungszahlenden Bevölkerung berücksichtigt.
(Beifall bei der AfD)
Geschieht dies nicht, übrigens in allen Politikbereichen,
steht der Absturz Deutschlands in die politische Verwahrlosung bevor.
(Beifall bei der AfD – Dr. Ralf Stegner [SPD]:
Die ist bei Ihnen zu besichtigen, Herr Bloch!)
Vizepräsidentin Andrea Lindholz:
Kommen Sie bitte zum Schluss.
Joachim Bloch (AfD):
Noch einen Satz: Nur die Alternative für Deutschland
kann die politische, wirtschaftliche und gesellschaftliche
Geisterfahrt der Altparteien noch stoppen.
(Jorrit Bosch [Die Linke]: Das glauben Sie
doch selber nicht!)
Herzlichen Dank.
(Beifall bei der AfD)

tralier verletzt sich bei einem Unfall in Bosnien schwer.
Er muss 100 000 Dollar für die medizinische Behandlung
zahlen. Die Spendensammlung dafür geht im Internet
viral, und kein Einziger der Kommentatoren kommt auf
die Idee, dass die Bosnier die Gesundheitskosten des
Australiers tragen sollten. Dieser Fall zeigt, was weltweit
Standard ist: Ausländer, die in einem Land nicht arbeiten,
müssen alle Behandlungen selbst bezahlen. Wir von der
AfD fordern, diesen weltweiten Standard auch in
Deutschland einzuführen.
(Beifall bei der AfD)
Die Politik der AfD ist weltweit normal. Extrem ist die
Politik, die CDU, SPD, Grüne und Linke dem Land aufgezwungen haben. Es ist weltweit einzigartig, dass arbeitende Inländer schlechtergestellt werden als arbeitslose
Ausländer. Geht die deutsche Oma ins Heim, dann wird
erst ihr gesamtes Vermögen aufgebraucht, und danach
müssen die Kinder Tausende Euro für das Heim zuzahlen.
Geht die ukrainische Oma ins Heim, dann bezahlt der
Staat von Anfang an alles, und sie und ihre Kinder können ihr Vermögen behalten. Das ist eine schreiende Ungerechtigkeit.
(Beifall bei der AfD)
Die jetzige Regelung ist ein Schlag ins Gesicht sowohl
von arbeitenden Ausländern als auch von Deutschen. Wer
arbeitet, muss bis zu 1 200 Euro für die Krankenversicherung im Monat zahlen. Wer arbeitet, muss für alles Zuzahlungen leisten. Wer arbeitet, muss Tausende Euro für
Angehörige im Pflegeheim leisten. Wer arbeitet und
krank wird oder pflegebedürftige Angehörige hat, der
wird ausgezogen bis aufs letzte Hemd. Das ist falsch.
(Zuruf der Abg. Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN])
Aber es wird noch ungerechter dadurch, dass Ausländer,
die nicht arbeiten, alles vom Staat bezahlt bekommen.
(Zuruf der Abg. Simone Borchardt [CDU/
CSU])
Millionen deutsche Rentner frieren im Winter, weil sie
sich das Heizen nicht leisten können. Dem deutschen
Rentner wird erklärt: Bevor er seine mickrige Rente aufstocken darf, muss er erst sein Haus verkaufen, auch
wenn das schon seit vielen Generationen in Familienbesitz ist. Wenn aber ukrainische, syrische oder afghanische Bürgergeldempfänger im Porsche beim Amt vorfahren und eine fette Villa im Heimatland besitzen,
(Linda Heitmann [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Haben Sie den Antrag mal gelesen?
Da stehen ganz andere Dinge drin!)
dann finanziert das Amt ihnen trotzdem alles. Was für
eine himmelschreiende Ungerechtigkeit!
(Beifall bei der AfD)
Meine Damen und Herren, eine Versicherung ist per
Definition eine Gemeinschaft, bei der Beitragszahler bestimmte Kosten gemeinsam tragen. Es ist völlig irre und
weltweit einmalig, dass Ausländer, die noch nie etwas ins
Sozialsystem eingezahlt haben,
(Zuruf der Abg. Filiz Polat [BÜNDNIS 90/DIE
GRÜNEN])
vollen Anspruch auf die Versicherungsleistungen haben,
(Dr. Christos Pantazis [SPD]: Haben sie doch
gar nicht!)
und wir von der AfD wollen das beenden.
(Beifall bei der AfD)
Dass ausländische Bürgergeldempfänger die Gesundheitsversorgung zum Nulltarif bekommen, reduziert auch
die Leistungen für alle anderen. Es verlängert für Deutsche und für ausländische Fachkräfte die Wartezeiten bei
Ärzten, bei Operationen oder bei Pflegeheimplätzen.
(Widerspruch bei Abgeordneten der Linken)
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 37. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 6. November 2025 4161
(A)
(B)
(C)
(D)
Sascha van Beek
2,5 Millionen Ausländer haben keinerlei Leistungen für
die Solidargemeinschaft erbracht, aber den gleichen Anspruch auf die knappen Plätze wie gesetzlich Versicherte,
die 1 200 Euro jeden Monat zahlen. Das zerstört unseren
Sozialstaat. Schluss damit!
(Beifall bei der AfD)
Die CDU will fleißige Ausländer und Einheimische
bestrafen: mit 15 Euro Zuzahlung bei jedem Arztbesuch,
200 Euro Zuzahlung bei jedem Facharztbesuch und
50 Prozent mehr Zuzahlungen für alles. Vor der Wahl
sagte Friedrich Merz noch, es könne nicht sein, dass
Ukrainer herkommen und sich auf Kosten der Deutschen
die Zähne machen lassen. Jetzt, nach der Wahl, will
Kanzler Merz, dass die Ukrainer sich weiter die Zähne
auf Kosten der Deutschen und der fleißigen Ausländer
machen lassen, und diese sollen mit steigenden Zuzahlungen auch noch mehr dafür zahlen. Was für ein Wahnsinn!
(Beifall bei der AfD – Dr. Christos Pantazis
[SPD]: Was hat das denn mit Ihrem Antrag
zu tun?)
Wir sagen: Schluss mit dieser inländerfeindlichen, mit
dieser leistungsfeindlichen Politik! In Dänemark, in Bosnien, nahezu überall auf der Welt gilt: Wer als Ausländer
nichts leistet, der bekommt auch nichts, und dieser Standard muss endlich auch in Deutschland gelten, zum Wohl
sowohl der Deutschen als auch der fleißigen Ausländer.
Vielen Dank.

Sehr geehrter Herr Präsident! Meine Damen und Herren! Kanzler Merz meinte, Migranten ohne Aufenthaltsrecht sorgten für ein problematisches Bild des öffentlichen Raums, deswegen führe man in großem Umfang
Rückführungen durch. Stimmt das? Aktuell gebe es überhaupt nur 10 000 von 1 Million Syrer ohne Aufenthaltsberechtigung – nur 1 Prozent. Das heißt, bei 99 Prozent
hat man erst gar nicht vor, zurückzuführen, wie bei den
Zurückweisungen, wo 98 Prozent überhaupt nicht abgefangen werden. Von wegen: vom ersten Tag an ausnahmslos alle.
Und warum nur 10 000? Weil man sich weigert, die
Konsequenzen aus dem Ende des Bürgerkriegs und des
Assad-Regimes zu ziehen. Das OVG Münster hatte
längst entschieden, subsidiäre Schutztitel sind hinfällig,
aber die Regierung weigert sich, die Realitäten anzuerkennen. Das BAMF müsste alle Schutztitel aufheben, die
Regierung alle Asylbewerber ausweisen. Deutschland
braucht nicht Merz’ Ankündigungen, auf die nie was
folgt, sondern jetzt umfassende Rückführungen – nicht
bloß von Straftätern, sondern von all den Hunderttausenden, die längst ohne Aufenthaltsrecht sind.
(Beifall bei der AfD – Zuruf des Abg. Dr. Ralf
Stegner [SPD])
Deshalb braucht es jetzt auch sofort ein Moratorium
bei der Einbürgerung. Aber nichts geschieht; denn alles,
was Merz sagt, ist völlig inhaltsleere Ankündigungspolitik.
Die Merz-Union tut alles dafür, dass auch dieses Jahr –
wie jedes Jahr – weit über 100 000 neue Migranten eingelassen werden. 98 Prozent der Asylbewerber passieren
ungestört die Grenze. Es werden nicht etwa weniger, die
unser Stadtbild verschönern, es werden weiterhin immer
mehr, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Dieses Jahr werden Hunderttausende eingebürgert. Die
Union hat die Beibehaltung der regelhaften Turboeinbürgerung schon nach fünf Jahren beschlossen. Diese MerzUnion erzeugt im Turbotempo Abschiebehindernisse.
Das ist die Wahrheit, meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD – Dr. Ralf Stegner [SPD]:
Sie sind ein Turbohetzer!)
Und der Außenminister findet, Syrer könnten gar nicht
zurückkehren. Richter in Abschiebeverfahren können
dann sagen: Der Minister sagt ja, es geht nicht. – Und
wer baut Syrien wieder auf? Deutschland, das selbst am
Boden liegt und schön viel Geld geben soll. Dafür dürfen
dann unsere Leute hier bis 70 Jahre arbeiten, während die
illegalen Syrer hier weiter das Stadtbild bevölkern. Den
Deutschen war der Wiederaufbau nach 1945 zumutbar,
dann doch wohl auch den Syrern, und zwar allen nicht
Aufenthaltsberechtigten.
(Beifall bei der AfD – Zuruf des Abg. Dr. Ralf
Stegner [SPD])
Aber Wadephul setzt auf Verschleppungspolitik bis zur
hiesigen Einbürgerung. Dafür ist er durch einen ausgewählten Stadtteil mit Zerstörungen gelaufen, um seine
Absage an Rückführungen zu motivieren. Und auf Nachfrage negiert der CDU-Mann komplett die Rechtspflicht
zur Rückkehr,
(Zuruf des Abg. Dr. Ralf Stegner [SPD])
sagt, die Rückkehr sei eine individuelle Entscheidung,
die immer auch von Fragen wie Sicherheit, wirtschaftlicher Lage und der Verfügbarkeit von Wohnraum abhängt.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Ist sie ja auch bei den allermeisten Syrern!)
Dass aber wegen Millionen Migranten ohne Rückführung
Deutschland in die wirtschaftliche Katastrophe schlittert
und es in Deutschland keinen Wohnraum gibt, das ist dem
CDU-Mann egal. So wird die Union mitten in der
schwersten Wirtschaftskrise Hunderttausende syrische
Männer auf Dauer alimentieren und dann noch Deutsche
zur Kasse bitten. Na danke, meine Damen und Herren!
(Beifall bei der AfD)
Merz aber geht davon aus, dass nun viele freiwillig
zurückkehren. Regierungssprecher Kornelius: Die Bundesregierung arbeitet an der schnellen Stabilisierung Syriens. Nur so wird die Voraussetzung für die Rückkehr
geschaffen. – Auf Deutsch: Man hat nicht vor, das Recht
durch Rückführung durchzusetzen, sondern will mit millionenteuren Geldgeschenken betteln gehen, dass andere
sich bitte freiwillig ans Recht halten. Der Rest bleibt eben
weiter im Stadtbild hocken. – Das ist doch empörend,
meine Damen und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Der Kanzleramtschef sagte bei Lanz wörtlich: Wir
werden das Ziel der Rückführungen nicht erreichen. –
Stattdessen kommen jedes Jahr Hunderttausend drauf.
Das ist diese Regierung. Der Außenminister erklärt: Die
deutschen Interessen können hier hintanstehen. – Merz
setzt auf Überschriften, hinter denen nie Text kommt.
Die SPD will sowieso möglichst viele Ausländer einbürgern. Die Merkel-Politik wird weiter zementiert. Man
lässt die illegalen Migranten die Fristen zur Einbürgerung
hier einfach aussitzen.
Dass wir jetzt von Merz hören: „Ich erwarte, dass jetzt
ganz viele heimgehen“ und von Unionspolitikern: „Der
und der sollte heimgehen“, das ist komplett lächerlich.
Sie stellen die Regierung. Sie haben nichts anzukündigen, zu fordern, zu erwarten. Sie haben ausschließlich
zu liefern,
(Beifall bei der AfD)
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 37. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 6. November 2025 4129
(A)
(B)
(C)
(D)
Tijen Ataoğlu
wollen aber in der Regierung Opposition spielen. Aber
alles, was nicht im Koalitionsvertrag steht, wird nicht
passieren. Die Rückkehr der Millionen Syrer steht da
nicht drin, weil Sie das so wollten und akzeptiert haben,
und deshalb wird sich das Stadtbild nicht ändern. Es wird
vielmehr jedes Jahr schlimmer, meine Damen und Herren,
(Beifall bei der AfD – Zuruf des Abg. Dr. Ralf
Stegner [SPD])
und das nach all den Versprechungen. Gilt denn bei der
Union nicht: „Vor der Wahl gilt auch nach der Wahl“? –
Ach so, gilt ja doch: Wählertäuschung vor der Wahl wird
gefolgt von Wählertäuschung nach der Wahl.
Aber Sie sollten wissen: Es bleibt dabei; sie werden
nicht freiwillig zurückkehren – die AfD-Wähler zur Union.
(Beifall bei der AfD)

Herr Präsident! Meine Damen und Herren! Deutschland heute bedeutet: 80 Messerangriffe jeden Tag, zwei
Gruppenvergewaltigungen jeden Tag, Hunderte Weihnachtsmärkte und Volksfeste, die durch Betonpoller und
Maschinenpistolen geschützt oder die abgesagt werden
müssen, weil diese Regierung nicht in der Lage ist, die
Menschen zu schützen, liebe Freunde.
(Beifall bei der AfD)
Niemand! Das ist wirklich unglaublich. Auf allen größeren Veranstaltungen müssen Frauenschutzzonen eingerichtet werden.
(Mirze Edis [Die Linke]: Ja, beim Oktoberfest!)
Und all das, weil sich die Regierung weigert, die Grenzen
und damit Leib und Leben der Menschen in Deutschland
vor Terror und Gewalt zu schützen.
(Beifall bei der AfD – Zuruf des Abg. Mirze
Edis [Die Linke])
In den letzten zehn Jahren sind netto 7,5 Millionen
Menschen zum großen Teil in unsere Sozialsysteme eingewandert – allein 42 Milliarden Euro pro Jahr für Bürgergeld, das eigentlich „Migrantengeld“ heißen müsste.
Man kann einen Sozialstaat haben, man kann auch offene
Grenzen haben – aber beides zusammen führt unweigerlich zum Zusammenbruch des Sozialsystems. Und genau
das erleben wir derzeit in Deutschland: Krankenkassen,
Pflegekassen, Krankenhäuser stehen vor der Pleite. Die
Renten können kaum noch finanziert werden, und die
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 37. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 6. November 2025 4123
(A)
(B)
(C)
(D)
Christina Stumpp
Regierung denkt ernsthaft darüber nach, das Renteneintrittsalter auf 73 Jahre zu erhöhen. Das ist es, was Sie aus
unserem Land in den letzten 20 Jahren gemacht haben.
Wen holen Sie eigentlich ins Land? Junge, kräftige
Männer, die 10 000 Euro an Schlepper bezahlen. Das
sind keine Flüchtlinge; das sind Wirtschaftsmigranten.
(Beifall bei der AfD)
Die wirklich Hilfsbedürftigen lassen Sie dagegen im
Stich. Das ist kein Humanismus; das ist Zynismus. Was
Sie hier machen, ist nichts anderes als Sozialdarwinismus.
(Beifall bei der AfD)
In Deutschland befinden sich weit über 200 000 Personen, bei denen gerichtlich festgestellt worden ist, dass
sie das Land schon längst hätten verlassen müssen. Zu
ihnen gehören zum Beispiel der Polizistenmörder von
Mannheim, der Attentäter von Solingen, der Amokfahrer
von Magdeburg, der Kindermörder von Aschaffenburg
usw. usw. Viele Hundert Menschen könnten noch leben,
wenn sich diese Regierung an Recht und Gesetz halten
würde und diese Mörder rechtzeitig abgeschoben hätte.
(Beifall bei der AfD)
Weit über 1 Million Menschen sind seit 2015 Opfer von
Straftaten durch sogenannte Flüchtlinge geworden. Über
1 Million Menschen wäre dieses Schicksal erspart geblieben, wenn Sie unsere Grenzen geschützt hätten und sich
an Recht und Gesetz halten würden.
(Beifall bei der AfD)
Und dann: Syrien. Der Krieg ist vorbei. Über 1 Million
Syrer aus der ganzen Welt sind längst in ihr Land zurückgekehrt, aber so gut wie keiner aus Deutschland.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: So ein Blödsinn!)
Warum wohl?
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Weil das Land zerstört ist!)
Weil der CDU-Außenminister anscheinend lieber Bürgergeld an Syrer zahlt, als Rückführungen zu organisieren.
(Beifall bei der AfD)
15 Milliarden Euro jedes Jahr für syrische Flüchtlinge,
die längst zurückmüssten! Aber den Menschen in
Deutschland sagen Sie, dass sie länger und härter arbeiten
sollen, dass sie höhere Beiträge für die Krankenversicherung zahlen müssen, dass kein Geld für die Renovierung
von Schulen, Straßen und Brücken und kein Geld nach
40 Jahren harter Arbeit für eine anständige Rente da ist.
Das ist unanständig! Was Sie hier machen, ist nichts
anderes, als den Menschen direkt ins Gesicht zu spucken.
(Beifall bei der AfD)
Und die Inländerdiskriminierung geht weiter. Wer als
Einheimischer seine GEZ-Gebühren nicht bezahlt, landet
im Gefängnis.
(Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Ach Quatsch! So was Dämliches! Das
ist eine glatte Lüge!)
Wer aber eine Frau vergewaltigt und den richtigen Migrationshintergrund hat, der kommt mit einer Bewährungsstrafe davon. Das sind himmelschreiende Ungerechtigkeiten, die unverzüglich zu beenden sind.
(Beifall bei der AfD – Sebastian Fiedler [SPD]:
Das sind Märchen! – Lamya Kaddor [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]: Das ist nicht die
Wahrheit!)
Und genau das wird eine AfD-Regierung auch tun. Wir
werden unsere Grenzen schützen, kriminelle Ausländer
konsequent abschieben, die Zuwanderung in unsere Sozialsysteme stoppen, die Sicherheit auf unseren Straßen
wiederherstellen, Islamismus und Antisemitismus ausmerzen.
(Sebastian Fiedler [SPD]: Ein Sprücheklopfer
sind Sie! – Zuruf der Abg. Lamya Kaddor
[BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
Denn für uns gilt im Gegensatz zu Ihnen allen hier ganz
klar und ohne jede Frage: Unser Land und unsere Bürger
zuerst!
(Beifall bei der AfD)

Frau Präsidentin! Meine Damen und Herren! Vor
25 Jahren forderte Friedrich Merz eine deutsche Leitkultur. Und was kam danach? Nichts, gar nichts, heiße Luft.
Jetzt im Wahlkampf versprach er eine komplette Migrationswende. Was kam danach? Nichts, gar nichts.
Und nun verspricht er, das deutsche Stadtbild zu verändern. Die innere Sicherheit sei desolat, wie sehr, dazu
brauche jeder nur seine eigenen Töchter zu befragen; die
wüssten alle längst, was los ist in Deutschland nach Einbruch der Dunkelheit. Das Kernproblem, so Merz wörtlich, komme aus diesen Kulturkreisen, die diese unglaubliche Respektlosigkeit haben gegenüber unseren Frauen,
gegenüber unserer Polizei und im allgemeinen Umgang.
Genau, Herr Merz, genau das ist es. Es geht genau um
diese Gruppen mit ihren ganz fremden Vorstellungen von
rechtlosen Frauen, von Männermacht, von Gewalt. Deshalb wollte schon Helmut Schmidt die Einwanderung aus
diesen fremden Kulturkreisen begrenzen, aber Ihre Partei, die CDU, hat sie millionenfach hereingelassen.
(Beifall bei der AfD)
Und die Folge? Laut Polizeistatistik verübten Migranten aus den Asylherkunftsländern seit 2015 65 000 sexuelle Übergriffe und Vergewaltigungen. Schlimmer
noch: Die Experten des BKA gehen von einer zehnmal
so hohen Dunkelziffer aus, weil die Frauen sich schämen
und nicht zur Polizei gehen. Sexuelle Übergriffe und Vergewaltigungen gehen also in die Hunderttausende. Dieser
Albtraum für Deutschland muss ein Ende haben.
(Beifall bei der AfD)
Insgesamt verübten Asylmigranten seit 2015 3 Millionen Straftaten. Bei Syrern und Afghanen – Syrien und
Afghanistan sind die Hauptherkunftsländer – sind die
Zahlen je nach Delikt um 600 Prozent bis 1 000 Prozent
höher als beim Staatsbürger, beim Durchschnittsbürger.
Dabei mag der Einzelne ja immer auch anders sein, und
etliche integrieren sich. Aber die Gesamtzahlen sind katastrophal; die sind untragbar. Auch darum will der Wähler den Wandel in der Migrationspolitik.
(Beifall bei der AfD)
Und genau diese Wähler hat Merz jetzt im Blick, wenn
er verspricht, durch massive Abschiebungen – Stichwort
„Änderung im Stadtbild“ – die Kernprobleme zu lösen.
Und richtig ist ja: Wir haben 1,3 Millionen Syrer und
Afghanen, sogenannte Bürgerkriegsflüchtlinge. Aber
der Bürgerkrieg ist vorbei, die müssen zurück. Dazu
kommen noch 300 000 abgelehnte Asylbewerber. Alle
müssen nach Recht und Gesetz zurück in die Heimat.
Das verändert das Stadtbild, das macht die Situation für
unsere Töchter sicherer, das löst ganze Parallelgesellschaften auf. Wir fordern das seit Jahren, meine Damen
und Herren.
(Beifall bei der AfD)
Aber kaum hat Kanzler Merz das angesprochen,
kommt Vizekanzler Klingbeil und weist alles schroff zurück.
(Dr. Rainer Kraft [AfD]: Schneeflöckchen!)
Die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende marschiert auf Demos gegen Kanzler Merz, und der SPDFraktionschef Miersch fühlt sich gleich an NSU-Terroristen erinnert. So sieht das aus, und so wird wieder nichts, 1) Ergebnisse Seite 4139 A
Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 37. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 6. November 2025 4117
(A)
(B)
(C)
(D)
Vizepräsidentin Andrea Lindholz
gar nichts aus den Ankündigungen von Friedrich Merz,
obwohl die Mehrheit im Bundestag dafür ja längst zur
Verfügung stünde.
(Beifall bei der AfD)
Meine Damen und Herren, eine Union, die mit unseren
Themen in den Wahlkampf geht, die mit unseren Themen
nach draußen geht, mit unserer Zunge redet und mit
Links-Grün weiter regiert, ist schlimmer als die linksgrüne Blase selbst; denn sie verlängert das links-grüne
Elend in Deutschland. Die Union ist das Problem!
(Beifall bei der AfD)
Aber solange Merz und die Union unsere Forderungen
übernehmen und in Wirklichkeit das Gegenteil machen,
schaden sie nicht nur Deutschland, sie schaden der Union
selbst. Das ist genau Ihr Problem: Sie zerstören die Union, lassen sie politisch geradezu ausbluten von Wahl zu
Wahl, von Umfrage zu Umfrage. Das ist Ihre eigene
Schuld, der Untergang Ihrer Partei.
(Beifall bei der AfD)
Deshalb stellt sich nur noch eine Frage in Deutschland:
Gibt es überhaupt noch Köpfe in der Union, die diesen
strategischen Irrsinn beenden können, die persönlich
tough genug sind, Manns genug, hätte man früher gesagt?
Ist da noch einer unter den Spahns und Linnemännern,
der sich offen hinstellt und sagt: „So geht’s nicht weiter“,
und der auch die Fähigkeit hat, parteiintern Truppen zu
sammeln, der Charisma hat, Strategie, psychologische
Fähigkeiten?
(Dr. Katja Strauss-Köster [CDU/CSU]: Dürfen
es auch Frauen sein?)
Gibt’s den noch, gibt’s da noch einen? Wenn ja, wenn es
noch einen gibt, dann müsste er sich bald melden.
(Heiterkeit bei Abgeordneten der AfD)
Das wäre gut für Deutschland und gut für die Union.
(Beifall bei der AfD)
Vizepräsidentin Andrea Lindholz:
Herr Baumann, Sie müssen zum Schluss kommen.
Dr. Bernd Baumann (AfD):
Wenn es den nicht gibt, dann entscheidet der Wähler
allein. Dann regieren wir allein.
Vizepräsidentin Andrea Lindholz:
Herr Baumann!
Dr. Bernd Baumann (AfD):
Wir machen das!
(Beifall bei der AfD)

Herr Präsident! Ich grüße das Off. Ich grüße die Kollegen hier! Die AfD fordert nichts anderes als Realpolitik.
Wir hatten in der letzten Legislaturperiode einen Untersuchungsausschuss, bei dem klar herauskam: Keine einzige Ortskraft ist zu Schaden gekommen. Das habe ich
über eine Kleine Anfrage noch mal von der Bundesregierung bestätigen lassen. Es ist kein Fall bekannt, wo auch
nur eine einzige Ortskraft, die für Deutschland gearbeitet
hatte, durch die Taliban getötet wurde oder zu Schaden
gekommen ist. Ganz im Gegenteil: Die Taliban haben
mehrfach eine Generalamnestie verkündet.
Das, was wir fordern, sind technische Gespräche und
eine Repräsentanz in Kabul, so wie es die USA, China,
Saudi-Arabien machen. Sie alle haben die Realitäten
anerkannt, haben Repräsentanten und vertreten eigene
Interessen in Kabul.
Die Bundesregierung hat zugesagt, Ortskräfte aufzunehmen. Im Jahr 2022 waberten Gerüchte durch die
sozialen Medien, dass nachts heimlich Flieger aus Afghanistan landen, dass bis zu 70 000 Personen auf Evakuierungslisten stehen. Ich habe versucht, das über eine
Kleine Anfrage zu erhellen. Die Bundesregierung hat
gemauert. Ich habe dann das Bundesverfassungsgericht
angerufen. 35 000 Afghanen sind über dieses Programm
schon nach Deutschland gekommen. 430 000 Afghanen
haben wir derzeit in Deutschland. Die Auswirkungen
sind verheerend: Seit 2015 gab es 50 Morde, 2 700 Vergewaltigungen und hunderttausend Körperverletzungen.
Ich sage Ihnen: Das ist nicht akzeptabel.
Ich bin 2022 nach Islamabad geflogen, von wo diese
ominösen Flüge starten sollten. Die Bundesregierung hat
versucht, mich daran zu hindern. Ich danke der pakistanischen Regierung, die mir Zutritt in den Sicherheitsbereich ermöglicht hat. Ich habe dort mit den Menschen
vor Ort gesprochen. Ich sage Ihnen: Ich habe keine echte
Ortskraft gefunden. Ich habe keine Kernfamilien gefunden. Ich habe Männer mit drei Frauen gefunden. Ich habe
4184 Deutscher Bundestag – 21. Wahlperiode – 37. Sitzung. Berlin, Donnerstag, den 6. November 2025
(A)
(B)
(C)
(D)
Stephan Mayer (Altötting)
Alte gefunden, also keine Kernfamilie. Es gab nur einen,
der fließend Englisch gesprochen und für mich gedolmetscht hat. Das war nicht wirklich eine Ortskraft. Das
war jemand, der 2016 ein halbes Jahr als Geologe für die
GTZ dort ein Projekt betreut hat. Die GTZ kam dann auf
ihn zu: Möchtest du mit deiner Familie nach Deutschland
kommen? – Er sagte ja. Ich habe alle gefragt: Besteht für
euch eine Gefahr für Leib und Leben? – Sie alle sagten
nein. Die Antwort war: „I want to have a better life“, ich
möchte ein besseres Leben haben. – Ich kann das verstehen, aber bitte nicht auf Kosten unserer Steuerzahler.
(Beifall bei der AfD)
Wir dürfen die Interessen von Ausländern nicht über
die Interessen unserer deutschen Landsleute stellen. Ich
sage Ihnen ganz deutlich: Wir haben mit den Taliban
schon letztes Jahr in Doha gesprochen. Wenn ich jetzt
höre, was die Spatzen in Kabul von den Dächern pfeifen,
habe ich große Hoffnung. Vor den Landtagswahlen im
Osten sollen große Abschiebeflieger Richtung Afghanistan gehen – Ihr großer Coup, um das Wahlergebnis der
AfD einzufangen. Ich sage Ihnen: Das wird nicht funktionieren. Es wird nicht verfangen. Ich sage Ihnen ganz
ehrlich: Wir machen uns Sorgen um das Stadtbild in
Deutschland. Wir möchten, dass sich Deutsche wieder
wohlfühlen. Deutschland wird es uns danken.
Vielen Dank.
(Beifall bei der AfD)

Dobrindt von der CSU hat sich 2018 den Begriff „AntiAbschiebe-Industrie“ ausgedacht. Heute ist Herr
Dobrindt Innenminister. Die Anti-Abschiebe-Industrie
gibt es immer noch. Heute sogar mit einer neuen Sparte –
man hat expandiert –: Die Holt-alle-ins-Land-Industrie
existiert mittlerweile, weil keine andere Partei in
Deutschland so sehr dafür gesorgt hat, dass es Afghanenflüge nach Deutschland gibt, wie die CDU/CSU, liebe
Freunde.
(Beifall bei der AfD)
Wer entscheidet eigentlich noch, wer in unser Land
kommt? Sind es demokratisch gewählte Vertreter? Nein.
Es sind linke NGOs, die mit juristischen Scharmützeln
die Einreise erzwingen. Nicht unsere Regeln gelten.
Nicht unsere Souveränität entscheidet. Es gilt das Diktat
linker Aktivisten. Das frechste Beispiel ist die Kabul
Luftbrücke, eine NGO, die mit Anwälten und Spendengeldern systematisch Afghanen einfliegt.
Diese NGOs handeln nicht im Einklang mit der demokratischen Mehrheit, sondern gegen sie. Sie handeln nicht
durch demokratische Entscheidung. Sie handeln mit juristischen Winkelzügen. Das hat gravierende Konsequenzen für unser Land. Es kommen Menschen mit oft ungeklärter Identität. Menschen, die keine Ortskräfte
waren. Menschen aus einem Kulturkreis, in dem Gewalt,
Frauenverachtung und Islamismus nicht Randerscheinungen, sondern Alltag sind. Schauen wir auf die Zahlen:
2013 hatten wir noch 67 000 Afghanen in Deutschland.
Heute sind es über eine halbe Million. In den letzten zehn
Jahren wurden über 100 000 schwere Straftaten begangen, bei denen mindestens ein Afghane tatverdächtigter
Beteiligter war. Das erheitert die Kollegen von den Grünen, mich nicht. Ich finde, das sollte wirklich nachdenklich machen.
(Beifall bei der AfD – Zurufe der Abg. Aydan
Özoğuz [SPD] und Schahina Gambir [BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN])
2015 gab es noch 69 Vergewaltigungen durch afghanische Tatverdächtige. 2024 waren es bereits – hören Sie
zu! – 437. Konkret heißt das: Jeden Tag findet in diesem
Land mindestens eine Vergewaltigung mit afghanischer
Beteiligung statt. Damit muss endlich Schluss sein.
(Beifall bei der AfD)
Das hat nichts mehr damit zu tun, politisch Verfolgten
nach sorgfältiger Prüfung Asyl zu gewähren. Das ist zügellose Massenmigration. Das ist staatlich organisierter
Kontrollverlust. Hier geht es nicht um Menschlichkeit. Es
ist überhaupt nicht menschlich, wenn Frauen vergewaltigt werden. Hier wird die erste Pflicht des Staates verraten: der Schutz der eigenen Bürger. Deshalb sagen wir,
allen Tränen von Herrn Wadephul zum Trotz: Alle Aufnahmeprogramme für Afghanen müssen sofort vollständig beendet werden. Anti-Abschiebe-Industrie und Holtalle-ins-Land-Industrie ist mit uns, liebe Kollegen von
der CDU, wirklich vorbei!
Vielen Dank.
